,,,

"Menarik! Selamat Hari Raya Demokrasi di UM.

Top 10 manifesto terbaik calon fakulti.

1. Amirul Syafiq API NEO
- Subsidi Sewaan Laptop

2. Ainur APM ANGKATAN
- Menggiatkan Hak Kesaksamaan dan Peluang Mahasiswa OKU APM

3. Syamir APM ANGKATAN & Shariena FBL SUARA SISWA
- Pelaksanaan Projek Pemerkasaan Kesejahteraan Mental (Projek PASKAL) di APM (Syamir)
- Platform atas talian berkaitan kesihatan mental dan pendidikan asas bahasa (Shariena)

4. AIZAT FSKTM MP
- Mewujudkan program outbound yang lebih berkesan

5. Allysha & Malissa FBL ANGKATAN
- Pembinaan rumah sampah

6.Muss'ab FPE MP
- Financial Calculator

7. Goh Yang Ting & Lee Zhao Long SUARA SISWA
- Greater UM shufflr bus service frequency - kk 3,4,7

8. Sarah Zulaikha & Malik Chan EDU ANGKATAN
- Program Care For Kids

9. Dzhaffry FBL MP
- Memastikan pintu pagar di FBL dibuka pada hari minggu

Last but not least,

10. Siew & Caroline
-Kafe di pusat sukan

Summary*
- They deserve the spot sebab manifesto fresh, terkini dan mampu menyelesaikan masalah semasa.
- Mostly manifesto NEO mcm recycle je kecuali manifesto API. Focus kat API je ke?
- Faculty Akademi Pengajian Melayu ANGKATAN, Faculty API NEO, FPE Mp amat luar biasa. Manifesto pasal wanita, internship oku, kesihatan mental, program keilmuwan tu memang sangat win lah.
- tapi banyak manifesto mcm tgkap muat je. Takde reformasi dan benda baru langsung.

Anyways. Goodluck. Dah menang, jangan tak tunaikan manifesto pulak okey!

Sekian,
Akak third year
Lofek.
",,,

Kepada KMUM yang baru nanti tolong sediakan tng reload kat fakulti or kps or um sentral ker. Itu jer saya minta sebagai student yang sentiasa risau akan  baki kad tngo ni cukup tak ? ,,,

sedihnya bila dapat tahu kawan kita panggil bila perlu jee huhu

,,,

It's sad when we find out that our friends only call when they need us huhu,,,

Is it selfish if i want 'me time' in room just a moment because she always in the room and cause of that I always go out knowhere even i don't have classes because i feel uncomfortable living in room almost 24 hours with her .. :( like can you even consider me a lil bit because I already give you a lot of 'me time' .. please , I need some privacy , having 'me time' is everything for me '),,,

sebelum mengata orang, cermin diri dulu. sibuk cakap orang tak function la, freerider la, tapi diri kita tu tengok tak? satu lagi saya nak pesan dah besar ni saya rasa elakkan la berkelakuan tak matang. kalau tak suka bagitau, tak puas hati bagitau. sedangkan dalam islam pun tak galakkan menyindir-nyidir ni. lagipun awak kan baik tak macam saya, mesti awak tahu... lbnl be profesional and pls atleast have some common sense. saya confess dkat sini sebab saya tahu kalau saya tegur ftf awak tak akan boleh terima. sebab di mata awak buruknya tetap pada saya. saya harap mesej ni sampai lah dekat orang yang sepatutnya baca. mungkin awak boleh tutup diri awak dengan personaliti "sopan" awaktu, tapi hati-hati. nanti makan diri :),,,

" 

Aku dah lama ikut politik UM.

Aku harap Demokrat boleh keluarkan kenyataan pasal perkara ini.

Kalau diam, aku rasa boleh nyatakan kenyataan sebelum ini adalah fitnah daripada Demokrat."

,,,

" 

I've been following UM politics for a long time.

I hope Democrats can release a statement on this.

If silent, I think stating a prior statement is slander from Democrats. ",,,

I ade kemusykilan ni, for those yang bertanding untuk pilihanraya kampus, I tahu ade certain yang akan go for internship next semester which most probably akan start after current semester habis, so my question is if they got chosen but they are not at campus due to insternship so mereka ni dikira tak buat kerja la kan ? If got internship kat kl then issokay but what if placement this person outside kl or selangor.,,,

we as woman will voice out fr another woman. Previously the guy who talk bad about women safety initiative has to apologise in public. We don't care, which party win, u fight within you. Nobody given rights to humiliate a woman work for her community. His post literally talk bad about girls. He mention 'pleasure ' which nearly defined self defence keychain. We will fight until the guy get caught. Don't think we afraid of you. We woman can do more than you cn imagine.,,,

NAK NYANYI KE NAK PASANG LAGU KUAT2 KAT BILIK KE NAK OTP KE EVEN PAKAI EARPHONE SUARA KAU TETAP MENGANGGU. SILA KELUAR !! PAHAM SIKIT ORANG TENGAH TIDO GILE !! YE AKU MARAHH

,,,

WANT TO SING OR PUT ON SONGS LOUDLY IN YOUR ROOM OR OTP OR EVEN WEARING EARPHONES YOUR VOICE IS STILL DISTURBING. PLEASE COME OUT !! UNDERSTAND A LITTLE, THE PERSON IS IN THE MIDDLE OF SLEEPING CRAZY !! YES I AM ANGRY,,,

"Hello, saya adalah pelajar tahun pertama dan sangatlah cetek pengetahuannya tentang politik sama ada politik Malaysia apatah lagi politik universiti.

Sebenarnya macam mana ya politik UM ni? Ada banyak parti tetapi tak semua parti ada dalam setiap fakulti, kenapa macam tu ya?

Mohon penjelasan tentang macam mana politik dalam UM ni dan macam mana nak mengundi.

Sekian, yang taktahu apa apa. ",,,

UM ni indah khabar dari rupa. Semua buruk buruk and tak function fasilitynya tapi yuran mahal nak mampuss! Kolej buruk, wifi lembab buat hal, etc tapi yuran 1k lebih!! Kepala otak diaaaaa!!!

,,,

This UM is "beautiful from the appearance". All are bad and the facilities are not functioning but the fees are expensive to die! College sucks, slow wifi causing problems, etc but the fees are more than 1k!! The head of his head!!!,,,

"Tak kesah lah yang menang pilihan raya nanti sape, tapi tolonglah jgn stakat buat manifesto tak guna mcm nak membawa slogan UM is one ke realiti bagai padahal tak bersatu pon ada banyak parti semua.

Yang menang nanti tolong lah baiki benda2 yang kurang kat UM ni mcm request untuk lebihkan bas kat UM. Bas tu minimum interval 30 minit. Kadang sampai 1 jam 30 minit. Aku rasa bukan aku sorang je yg tak sanggup tunggu tapi org lain pon kot.

Pastu shelter yang tak seberupa shelter tu baiki lah. Ada tiang je tapi takde atap? Shelter jenis apa tu?

Wifi pon kadang tak guna. Kitaorg bayar mahal2 tapi asyik kene disconnect je.

Aircon kat kelas kadang rosak. Kalau UM ni kat negara sejuk takpe jugak boleh bukak tingkap kasi angin sejuk masuk. UM ni kat Malaysia, panas wei.

Sekian dari aku. Aku rasa banyak lagi kekurangan kat UM ni. So yang menang nanti jgn goyang kaki je. Dah dapat allowance dari UM abey kalau tak buat kerja betul2 buat apa? Makan gaji buta je?",,,

"You know, after mid-sem break, I was so happy to go back physical class. See my coursemates, experience uni life, all those cliche things.

Lately, I realised how my coursemates cannot adapt to post-COVID reality. Every time got test, they beg for online. Every time got presentation, want to do online. Even when it's already week 14, online, online, online. Three months ago, these were the same people who complained so much about online learning and now I'm seeing the biggest double-standard I've seen in a long time.

It could be me being insensitive about other people's situation, but can yall just please grow up and face the fact the new norm is upon us? It's time for us to embrace doing things physical again.

Thank you for listening.",,,

"Awal2 ok, lama2 haih.
Ingat dia sorang yg ada assignment,
Ingat dia sorg yg kena present

Time aku ja, dia buat boleh.
Time dia, aku buat apa pon tak boleh.

Sabarr"

,,,

"In the beginning, it's okay, it's been a while.
Remember he's the only one who has an assignment,
Remember he is the one who got present

Only when it's my time, he can do it.
It's his time, I can't do anything.

Patience",,,

"admin please post this confession, it's really important.

Yesterday, I saw 2 IG Stories of an Indian guy (Ex Tamil Language Society's leader)sexualizing Self Defense Keychain by saying that it can be used to seek pleasure.It was for the election campain purpose of Suara Siswa i guess. Hei! Are you even a man? It you have balls please cut and throw them! I'm one of the sexual harassment victim of you.KMUM has done it's level best to keep ourselves safe from some bastards like you.Dont you have a mother or sisters? Won't you marry a woman? Who are you to talk about this initiative? I will break your face if I see you anywhere in UM.Guys, he is seriously sexually harassing girls for god sake! Report his social media accounts guys. Suara Siswa what kind of online campaign is this? Seriously felt ashamed.Dont say you will fight for the sexual harassment at the campus on your manifesto!",,,

Sakit pulak hati aku bila bendahari caj yuran kolej time dah hujung2 sem ni, time mula sem dia taknak caj terus. Sekurang-kurangnya time PTPTN masuk tu dia terus tolak. Apa? Kau ingat duit PTPTN tu kitorang tak guna untuk kehidupan seharian, keperluan belajar, topup dsb? Bodohlah sistem macam ni. Menyusahkan mahasiswa betul. Sekarang ni dah sengkek, UM ada nak amik tau ke student tu susah ke tak? Bangang betul. KAPITALIS SIAL!!,,,

"Min tolong post ni.

Saya sorg je ke yg rasa harga makanan dalam atau luar dari UM ni takde beza?

Kedai makan KK12 tu kalau beli nasi campur tu kejap lain kejap lain harga dia. Padahal lauk yg sama juga. Macam tel aviv dh

#B40",,,

Nk cerita atau nk luah apa apa dekat aku luahlah. tapi jangan mencarut-carut. pedih & panas je telinga aku ni dengar. Penat penat aku usaha tknak dengar benda tk elok sbb tk elok utk hati penuntut ilmu, tahu tahu kena carut aiyakk. Tahu geram, tahu marah tapi jangan mencarut. Carut tk nampakkan someone tu samseng, smart, macam acah acah paling hero, tapi nampak hodoh. Sangat. Yang lagi nampak hodoh betul bila yang carut tu perempuan hm,,,

nak pesan jelah sesiapa yg menang ..segala manifesto perlulah ditunaikan..jgn pula nanti bila tak dapat buat korang kata ia bukan kitab suci .

,,,

just want to order whoever wins .. all manifesto needs to be fulfilled.. Don't then when you can't do it, you'll say it's "not the holy book".,,,

Tolonglah jangan jadikan tasik tu tempat kau nak buat maksiat. Kadang-kadang orang macam aku ni pegi tasik nak tenangkan fikiran bukannya nak tengok drama maksiat kau.,,,

Semua lect mmg x nk bagi kita study week ke ek ? 

,,,

Are all the lectures really not allowing us to study for a week? ,,,

its hard being a man. youre the one who need to provides, basically in anything. tak boleh ke women understand that we also want to be loved for who we are, not because of what we give.,,,

rasa macam tak dapat kolej sem depan so siapa mau join rumah sewa??? awalla bossku  and siapa tahu rumah sewa yang harga berpatutan area sini ya?,,,

Saya nak manifesto kiosk tng, atm kat kk4,kk7 dan kk3. Kesian diorang kena pergi UM central nak keluarkan duit. Tng tu perlu eh . Penat nak gi lrt semata nak topup.,,,

So overall, kita boleh nilai dan fikirkan, sebab kepada angkatan mahasiswa keluar dari suara siswa adalah disebabkan parti komponen suara siswa yang tak banyak buat kerja, claimnya begitulah. Manakala, suara siswa pula tuduh angkatan telah mengkhianati suara siswa tu sendiri. Sebagai mahasiswa biasa, saya ni nak orang yang steady je tapi kerja jalan. Saya mula menilai, saya rasa paling berhak menang untuk kerusi umum dan fakulti yang dia bertanding adalah neo siswa. Jujurnya saya bukanlah dari API yang dijudge sebagai kubu kuat neo siswa. Tapi saya tertarik tengok bagaimana cara mereka berkempen tanpa provokasi dan huru hara. Sangat matang dan sejahtera untuk warga UM. Tidak terlampau untuk saya mengajak warga UM semua pangkah calon perwakilan neo siswa, baik di peringkat umum dan fakulti masing-masing. Walau bagaimanapun, ini hanyalah pendapat saya tanpa menepikan hak demokrasi pelajar yang lain.,,,

"Assalamualaikum semua,

disebabkan saya dah takde tempat nak meluah, cakap dengan kawan pun takde guna, tambah dah lama sangat kena layan macam ni. Nak nasihatkan, kalau member ajak pergi mana makan ke teman ke, kalau taknak pergi, cakap je awal ye. Mudah, takdelah nak kena tunggu lama semata mata nak tunggu awak yang lambat tu.

Jaga kawan-kawan korang ok even if nampak dia relaks je dengan perangai korang.

Sekian, terima kasihhh",,,

Course = Kursus  bukan Kos  !!!

,,,

Course = Course  not Cost  !!!,,,

"Bahasa ternyamanku saat ini adalah dengan tidak menyatakan dan mengatakan perasaanku kepadanya. Biarlah perasaan itu menemukan jawabannya sendiri,
adalah dirimu sendiri yang menyatakan dan menjawabnya, dengan jawaban yang memang kamu mau,
sebuah jawaban yang tak akan pernah
ada kata tidak di dalamnya.

Ada yang ingin kamu selamatkan,
tidak ingin lagi ada rasa yang tak
berujung saling. Sebab bukankah cinta
memang tak harus berujung saling?

dari hati, buat ahmad q___l",,,

" Kempen pilihanraya di UM.Saya nak bagi cadangan supaya perjalanan politik di UM ni lebih demokrasi dan praktikal. Harap JPRKUM dan KMUM sesi lepas dapat ambil perhatian. Cadangan seperti berikut :

1. Mengadakan debat terbuka yang diwakili kumpulan masing-masing.
Masa ni la korang berdebat berkenaan isu2 yang timbul di UM yang sekian lama ada yang tak selesai2 pun. Dari sini lah kami mahasiswa yang biasa2 ni dapat buat penilaian awal siapa yang dapat meyakinkan kami untuk diharapkan membawa suara kami as mahasiswa. Bukan setakat retorik masa ceramah je. You should face the opponents on a stage.

2. Forum politik
Maybe bunyi macam kerek sikit tapi demi memastikan demokrasi UM terus subur dan bersih, forum macam ni dapat membuka mata mahasiswa lain bagaimana wakil2 setiap kumpulan atau parti politik ni mengupas isu dengan baik secara santai. Di pihak calon, ini lah pentas untuk membuktikan yang kau tu bukan cakap kosong. Buktikan yang kau tu meyakinkan dan dapat buat kerja. Kalau setakat berkempen dengan kumpulan sendiri tak kemana. Demokrasi bukan hanya pada pihak tertentu. Semua orang berhak untuk berdemokrasi.

3. Adakan satu tarikh atau masa untuk setiap wakil kumpulan membentangkan manifesto.
Kalau tak ditetapkan oleh JPR at least setiap kumpulan ada tentatif untuk ajak mahasiswa lain mendengar manifest korang. Bukan buat dalam poster pastu hebah dekat kolej takpun spam dekat grup WhatsApp. Menyemak. So umum la tarikh untuk pembentangan manifesto korang tu. Konon nak mengangkat suara minoriti yang tertindas. Taktau la orang lain paham ke tak. Sekarang ni sape yang minoriti dan sape yang tertindas. Entah2 yang minoriti tu yang menindas. Point dia di sini tell us the facts.

4. Mungkin beri peluang juga pentas untuk wakil2 yang tidak bertanding meyuarakan pandangan serta persoalan kepada bakal KMUM ini untuk menjawab isu2 yang spesifik namun bukan sepentas dengan calon2 tadi.

5. Kemon JPR kena pantau dan tapis lah apa yang terjadi sepanjang kempen ni berlangsung. Kena ada notis siasatan dan tindakan jika berlaku apa2. Bukan pihak KMUM je buat kenyataan.

Sekarang kita kena ubah cara berdemokrasi. Berkempen lah secara matang dan ilmiah. Bukan teriak2 dekat kolej sampai lewat pagi. Edar risalah sebanyak2 nya lepastu pembaziran berlaku.

Lebihkan penggunaan Bahasa Melayu dalam pengucapan dan kenyataan rasmi setiap kumpulan.

Jangan bazir tenaga buat demo tak tentu pasal. Kita adacara demokrasi yang matang.

Kalau ade nak tambah silakan. ",,,

Boleh tak sesiapa yang berkempen tu betulkan wifi kat bilik b311 astar nanti aku bawak geng aku undi korang confirm

,,,

Can those who are campaigning fix the wifi at room b311 astar later I'll bring my gang to vote for you to confirm,,,

As student tahun 3 di apm, aku still pelik kenapa ada pihak yg naikkan orang yang x da pengalaman. Bagilah depa peluang dulu untuk cari pengalaman barulah naikkan depa. Tu yang sebetulnya. Even aku bukan peminat politik, kat um pom x tahu parti apa yang ada, cuma secara logik itu yg aku nmpak. And pljar lain goodluck untuk exam! sama ii kita abiskan baki degree ini dengan kenangan manis!,,,

Ya allah ! Saya dah tak boleh tahan dengan perangai sesetengah pihak parti yang menyerbu akaun sosial orang media dan cakap bukan-bukan. Kesian lah sis kmum itu. Saya masih ingat dia datang ke kota Damansara untuk hantar keychain dalam hujan. Memang respect lah sis itu. You bang*** baju merah respect lah sesama manusia ! Sebagai pengundi saya boleh kata PERGI MAMPUS yang nak kutuk orang yang betul-betul korbankan masa untuk pelajar. Sekarang memang saya faham kenapa parti itu dah keluar dari Parti itu yang mencarut dan tak tahu hormati wanita ! Sebab baju merah ini perangai macam bangsattt babii! Nak undi apa? tak tahu pun wujud dalam kmum ini? Tiberr lepas tidur.,,,

Sorry nak tanya, kenapa neosiswa dan suara siswa tak hantar calon dekat fsss eh? Tertanya tanya jugak. Sorry saya budak baru belajar,,,

dah masuk week 13 ni, plug kk7 makin suka main cak cak yaa..,,,

Possible tak kk12 nak buka application kebenaran bawa kereta & motor dekat semua year ? sbb aku rasa zaman tak clamp ke clamp ke, banyak tu jugak moto kereta dlm kolej tu  haih pisyang mat,,,

"#14062022

Hai semua. Saya just nak share la. Saya ni pelajar tahun 3. Tapi sejak first year, saya tak blh nak skor apa2 subjek. Sedangkan ada je yg senang even course university pun tak blh nak score. Sedangkan masa form 6 dulu saya cemerlang kot. One of the highest pointer STPM kat sklh tu. But now, I keep losing motivation.

First year aku start tak hntr assignment. Padahal ada je aku dah buat separuh jln. Tapi aku rasa aku tak buat sepenuh hati. So, aku tak hntr. At least exam aku jwb semua soalan. Tapi aku start bz dgn projek kolej masa tu. So, aku pikir yg aku ni tak pandai uruskan masa. Aku prnh kena panic attact sekali masa ni. Aku dah la paling benci perasaan berdebar, jantung degup laju dan menggeletar semua tu. Time tu baru cari kaunselor. Tapi mcm tu jelah.

Masuk second year. Nak try berubah supaya ada motivation nak bljr Join la persatuan. Aktif la juga kat persatuan even online je. Tapi aku start ada masalah tidur. Tak blh tidur malam. But still aku tidur juga nak dekat subuh tu. But then bangun subuh, tidur balik. Pastu bangun utk kls pagi. Tak mandi apa. Life tak menentu masa tu. Tak dpt nk keluar rumah. Dgn mslh family sikit time tu. Awal2 semangat siapkan segala assignment. Siap ada buat jadual dan senarai assignment apa nak kena siapkan. Buat notes dlm laptop. But menuju penghujung sem, ada beberapa assignment individu aku biarkan. Assignment berkumpulan pun ada. In fact aku tak fokus langsung dlm kls. Aku rasa aku tak bljr apa2. Exam aku join. Jwb soalan. Tapi aku start tak hntr. Rasa mcm tak layak nk hntr. Sbb aku mcm dah kecewakan parents dgn lecturer yg baik2 belaka bagi peluang. Tapi aku sia2kan peluang tu. Aku mula rasa rendah diri. Confident yg aku ada dulu waktu form 6 dah hilang. Aku takde passion mak bljr. Pointer teruk bawah 2.0. aku cuma diselamatkan dgn grup assignment yg awal2 sem kena buat. Padahal ada je aku dah siap jwb separuh jln dah. Utk sesetengah course tu, aku hntr semua assignment dia. Tinggal exam 60% yg dlm bentuk assessment je.

Masuk third year. Aku ulang benda yg sama. Semakin takde motivation. Aku mcm tak nak bljr apa2 drpd course aku tu. Padahal dulu aku Beria letak no 1 pilihan course yg aku nak. Sbb time tu aku tau apa2 course pilihan pertama aku letak aku akan dpt. Utk elak pikir mslh bljr, aku aktif dlm persatuan. Socializing make me alive. Oh ya. Dulu aku extrovert. But now, aku rasa mcm dah makin introvert. Aku tak nak jumpa org yg aku kenal. Aku nak jumpa orang baru yg tak kenal aku siapa. Kali ni, utk assignment aku cuba siapkan sepenuhnya. Exam je aku tak terdaya nak jwb. Aku hanya termenung dpn laptop. Assessment je kot. Soalan tak susah tak senang tapi aku pasti blh jwb. But, at the end aku biarkan je. Ada sesetengah aku jwb. Ada sesetengah subjek aku biarkan. Tak taulah kenapa. Padahal kalau aku buat presentation, selalu dpt pujian. Aku dah mula bosan dgn student life. Takde spark ala2 adventurous life dlm hidup aku. Segalanya stale dan lame je.

Now aku patut dah siap draf FYP kan. Tapi believe or not. Aku tak buat apa2. Aku plan segalanya dlm kepala. Tapi aku tak buat pun. Ntah la kenapa. Selalu org buat soal selidik. Tapi aku dah bosan. Aku nak cuba benda baru. But aku takde panduan. Berape kali je aku jumpa SV aku. Online je plak tu. Tu pun ntahlah. Ada masa 2 sem utk siapkan FYP tapi aku tak gerak hapak pun..aku rasa tak berguna. Tak blh nak betulkan apa2 dah. Dulu setiap hujung sem aku rasa nak menangis Sbb tertekan. Skrg, nak nangis pun dah takde hati. Aku admit aku jenis suka bertangguh. Tapi slalunya aku akan siapkan juga even last minute Sbb aku suka the thrill last minute tu. Tapi tu lah. FYP kau nak buat mcm tu? Dlm mimpi pun takkan dpt siap. Dulu2 aku suka bg motivation kat org dan diri sendiri. Kali ni aku rasa aku bagi kata2 nista berbaur kebencian terhadap perilaku sendiri. Dulu aku luahkan dgn puisi. Kini aku menyendiri di balik layar YouTube dgn lagu depresi.

Aku rasa lemas. Aku nak lari. Hapuskan nama aku. Hidup sebagai orang lain dgn nama baru. Mulakan hidup baru. Start a new life. Aku nak balik passion bljr aku mcm masa form 6 dulu. Where I felt learning is so interesting than other things. But now, aku takde minat dah. Aku rasa sangat bosan. Kalau blh nak baring je hari2. Nak rasa sendu je. At the same time nak keluar habiskan duit. Padahal aku bukan berduit pun. Tapi aku penat. Sumpah penat. Dah hampir 2 tahun, aku tak dpt tidur malam yg berkualiti. Dulu tak kisah Sbb aku mmg buat assignment, krj ke. Skrg aku tak tidur Sbb rasa YouTube, Netflix, TikTok lagi menarik. They are the best distraction. Mslhnya sampai aku dah jemu scroll pun, aku tak dgr pun ada video yg keluar tu aku tetap layan. Tapi tu lah. AKU BOSAN!

Aku berharap dan berangan hari2 yg aku jumpa org yg blh ubati hati aku yg bosan ni. Adakah aku begini Sbb aku tak luahkan? Atau Sbb aku ni mmg pemalas sbnrnye? Habiskan duit PTPTN byr yuran tapi bukan bljr betul2 pun. Minta intern ntah dpt ntah tidak dgn result teruk. Krj apatah lagi kalau dah result teruk. Sem2 sblm ni aku tak repeat paper aku yg fail tu
tiap sem fail weh. Lebih 3 biasanya. Aku dah malas nak kira mana yg lulus Sbb semua tu cuma luck je Akuul paling tak suka org tanya result aku. Sbb aku sendiri tak sanggup nak tak. Kadang aku rasa menyesal masuk UM. Aku tak cukup kompeten utk jadi student UM.

Aku depress ke? Aku dah 2 kali jumpa kaunselor. Setiap tahun kot. Masa tu menangis menyesal sebab tak pandai manage. Tapi skrg. Ntah la. Sesal dahulu pendapatan,sesal kemudian tidak berguna. That's why aku rasa apa je yg aku buat skrg tak berguna. There's no way to recover. Aku rasa kosong. Penat. Almost everyday aku mengeluh dan cakap aku penat. Tak taulah penat apa. Aku stress ke? Krj pun tak buat nak stres apa? Nak kata depression, aku tak meraung menangis berkurung takde selera semua tu dlm tempoh dua minggu pun. Tak ingat kali terakhir aku menangis betul2 luah perasaan bila. Aku letak dinding reaktor nuklear kat hati aku ni. Sbb aku rasa kalau nangis nanti lagi penat. Atau sbnrnya aku ni in denial yg aku tgh depress? Atau aku sekadar PEMALAS ABADI?

Aku cemburu kwn aku dekan tiap sem. Masing2 berjaya. Ada harapan dpt Krj bagus lps graduate. Aku ni ntah blh graduate ntah tidak. Aku dah lama tak rasa nikmat dekan ke atau happy dgn result. Last rasa masa form 6. Apa aku nak sbnrnye dlm hidup ni? Ntahlah. Yg pasti, bibir aku tak prnh lps berkata AKU BOSAN! AKU PENAT! AKU MALAS! setiap hari. Nak mandi pun rasa malas. Nak makan apatah lagi. Takde selerea. Tapi aku rajin memasak kerana memasak adalah terapi jiwa aku. Aku makan sikit je. Tapi berat naiklah. Muka berjerawat. Aku masih dgn angan-angan Mat Jenin aku. Mustahil nak gapai tapi aku rasa gembira dlm angan2 tu. Setiap hari aku bangun agar ia cepat habis, cepatlah sampai malam. Cepatlah habis segalanya. Sbb aku tak nak buat apa2. Aku dah hilang separuh dari diri aku yg dulu. Yg ada skrg ni cuma cebisan-cebisan kotor tidak boleh dilunturkan. Andai saja aku bisa jujur pada teman-teman dan ibu ayah. Tapi lidahku kelu terkunci. Hanya rajin menutur nista dan penipuan. I'm becoming good in lying without trying.

Kesimpulannya? AKU NAK APA SBNRNYE? boleh tak Korang tolong aku? APA PATUT AKU BUAT SKRG NI? SUMPAH AKU BOSAN DAN PENAT DENGAN DIRI SENDIRI! TOLONGLAH KELUARKAN AKU DARI KEPOMPONG NI! SUDAH SEKIAN ALAM AKU HANYUT DALAM MIMPI INI!

p/s: lupa nak cakap. Terfikir utk bunuh diri tu dah byk kali. nak cederakan diri sama sekali tidak. Tapi kadang aku rasa suka dgn rasa sakit kalau tercedera tu mcm jatuh lebam ke atau terhiris jari kena kisah ke. Tapi bukan suka tahap masochist sadist bagai tu Tapi aku berjanji pada diri aku takkan bunuh diri sebab dilarang dlm Islam. Tambah plak aku ni gayat.

Daripada,
Si kenit yang sudah bosan dengan hidup",,,

Saya perempuan dan saya okay je berkawan dengan gender berlainan dengan saya tapi untuk gelak gelak sakan borak lama lama, maaf saya tak pandai. Bukan tak friendly tapi tak berapa selesa lah,borak gitu gitu boleh la. and saya rasa lelaki pon ada yang macam tu..maaf saya wakilkan dari golongan ini.,,,

Dik kau marah marah sebab bising orang berkempen berpolitik kacau kau tidur.Dik U mana yang tiada kempen dik?

,,,

Your sister is angry because of the noisy political campaigners disturbing your sleep. Sister U which one doesn't have a campaign sister?,,,

"Hey everyone, just want to ask.

Sebelum ni Demokrat keluarkan one statement that said salah seorang KMUM melakukan sexual harrassment.

I just dapat sedikit information yang kmum tu from umany? Betul?

Can someone help me with this issue?"

,,,

"Hey everyone, just want to ask.

Previously, the Democrats released a statement that said one of the KMUM members committed sexual harassment.

I just got a little information like that from umany? Really?

Can someone help me with this issue?",,,

"Katanya Kesatuan Mahasiswa,, tetapi bagaimanakah calon para pemimpin kita hendak mewujudkan KESATUAN itu sedangkan mereka sendiri TIDAK BERSATU??

PRKUM sedang hangat berlangsung sekarang, pelbagai provokasi, tohmahan & spekulasi yang telah ditimbulkan.. Malah ada yang melibatkan isu serangan fizikal.. Sampai begitu sekali ya semangatnya,, inikah namanya persaingan secara sihat??

Katanya hendak bina kepimpinan baharu yang murni,, tapi lihatlah apa yang terjadi dalam kalangan Parti Politik UM.. Kalau dari peringkat akar umbi ni pun perangai dah macam ni,, tak payah mimpi lah nak ubah kepimpinan negara..

Tak kata iolss pandaiii,, cuma menyatakan apa yang terbuku di hati huhu.. iolss harap semua Parti tak kira Angkatan Mahasiswa,, Suara Siswa,, Mahasiswa Progresif,, Neo-Siswa,, Bebass dan yang seangkatan dengannya BEKERJASAMALAH UNTUK KEPENTINGAN MAHASISWA.. BUKAN SEKADAR UNTUK MENANG DAN LUASKAN PENGARUH MASING-MASING.. Sekian",,,

"Reply for ,,,

HOW TO SEEK PROFFESIONAL HELP FOR MENTAL HEALTH ISSUES.

Hi there, this is the procedure you need to follow in seeking professional help (for mental health issues)

1. GO TO KLINIK KESIHATAN PELAJAR

Tell the Dr that you wanted a refer letter for PPUM punya psychiatrist clinic. Brace yourself dear because they will ask why do you want it, and need to describe your condition. I broke down masa cerita so dorang kasi. And tolonglah pi klinik tu time you betul2 free sebab haritu I kena tunggu almost 2 jam, dorang tak cukup staff (jangan salahkan dorang, sabar je dulu okay, at least layanan diorang baik)

Nanti u pi daftar dekat kaunter, tunggu masuk bilik saringan, bagitau simptom u ada/sebab datang, nanti tunggu balik kaunter dalam tu panggil nama kita, then tunggu pulak giliran jumpa doktor lain. Haa, yang time jumpa doktor kedua ni, you bagitau semua problem you. Kena betul2 Brace yourself, kalau ada trauma, bawak sapu tangan or tisu sekali.

2. Nanti dr akan kasi Refer letter dengan GL. I tak pasti nama penuh GL ni guarantee letter ke apa. Tapi GL SANGAT PENTING UNTUK DAPATKAN KHIDMAT SECARA PERCUMA DI PPUM PUNYA KLINIK PSIKIATRI! (Tapi ada beberapa servis dia tak cover but don't worry, I think it's enough untuk mintak consultation from Dr)

Pastikan you fotostat banyak-banyak, setiap kali pergi appointment PPUM, bawak surat tu, bagi dekat akak kat kaunter pendaftaran. JANGAN BAGI YANG ORI, YANG ORI U Simpan. Tapi kalau dia nak yang ori, u kasi lah, dengan syarat u dah photocopy surat tu. Kalau u takde benda ni, u kena bayar ubat u nanti. I Major depression disorder sebab trauma & poverty pressure, sampai tahap insomnia teruk. Dapat 1 ubat, harga rm40, kali kedua I pergi, dapat ubat sama tapi banyak sikit, harga rm70. Tapi sebab ada GL, I dapat semua tu free.

APA NAK BUAT LEPAS DAPAT REFER LETTER?

1. Dr akan suruh awak walk in ke Klinik Psikiatri PPUM. Kena pergi sebelum pukul 11/12 pagi rasanya. Sebab limited slot untuk walk in.

Kalau awak naik bas, boleh try naik PJ01, bas free, dia stop depan PPUM.

Jalan dari sana masuk bangunan yang awak nampak kat depan, then keluar bangunan tu, masuk ke bangunan yang belakang, dari situ, Jalan straight sampai jumpa tangga (lebih kurang 4-5 anak tangga je), pusing kanan, sampai awak jumpa signage yang tulis klinik Psikiatri, kalau tak silap dia dekat level G.

Kalau awak pergi sorang agak terkejut awal-awalnya, mungkin rasa lost, key dia adalah, awak tanya orang dalam tu, macam mana nak gi klinik Psikiatri.

DAH JUMPA KLINIK PSIKIATRI PPUM?

1. Keluar lift, pusing kanan, cuba awak masuk bahagian sebelah kiri, daftar kat situ, kalau dia suruh pi kaunter sebelah kanan, awak pi jelah. Basically dah sampai klinik tu, awak tanya nurse nak pi daftar mana dulu.Jangan lupa tunjuk refer letter dengan GL. Get ready untuk ambil blood test, dia nak cek sama ada mental health issues awak ni berkait dengan penyakit ke apa. Kut-kut ada. Tapi saya haritu, saya buat blood test masa appointment kedua.

*Ouh ya, awak mungkin akan jumpa makhluk yang tak mesra alam, jadi sabar jelah nak. Alhamdulillah saya jumpa sorang je haritu.

DAH DAFTAR MASA WALK IN KALI PERTAMA?

1. maka awak tunggu lah giliran awak, nanti jumpa doktor, awak kena cerita keadaan awak, lagi elok ingat tarikh secara kasar when did you feel the disruptive emotions. I jeng sikit masa nak ingat semua tu but takpa, doktornya baik. I dapat dr from India, so kena speaking, dia tak faham malay, tapi sumpah dia baik & tak gaslight orang.

Lepas jumpa doktor, boleh balik. Kalau dia bagi ubat, awak kena pergi dekat kaunter sebelah lift tadi. Then tunggu giliran pergi ambik ubat. Farmasi dia kat situ je, jadi takyah gabra cari ya. Kalau terlepas no giliran, pergi je tanya kaunter Farmasi tu, I pernah kena, dia cakap lain kali, kalau terlepas giliran, terus datang tanya kaunter.

Dah dapat ubat? Awak boleh balik.

You've been strong enough, and the fact that you wanted to seek help means that you wanted to get out of it, and you need extra help, I hope things will be manageable for you!

",,,

"Haritu aku ada nampak ada confession pasal ada sorang ni dia cakap org berkenpen bising tengah2 malam so ganggu dia nak buat kerja/tido etc lagi 1 dah week genting ni.

Sebelum tu aku disclaimer awal2 yg aku ni hanya student biasa sahaja, tak pernah terlibat pun dengan parti2 dalam kampus ni, cumanya aku ni student tahun akhir. Jadinya aku anggap yg confessor awal tadi tu maybe student tahun 1 atau tahun 2 n tak pernah ada pengalaman fizikal tengok parti2 berkenpen dalam kampus, and pergi mengundi secara fizikal (sbb sekarang kan kita undi dalam mysis je nanti)

Korang kena ingat, nak berkempen ni diorang kena follow peraturan. Aku pun tak pasti sangat peraturannya apa tapi tak silap tak boleh berkempen sebelum pukul sekian2 (ni aku xsure tapi pernah dengar) jadinya memang korang akan nampak la mostly parti2 ni akan berkempen start dari ptg then stop jap then sambung balik lepas isyak maybe? Yang pasal diorang berkempen sampai tgh malam tu rasanya takde kot, cuba check semula jam awak. Tak salah pun diorang nak datang berkempen ke kolej2 kediaman time malam, memang dekat kk jela diorang boleh berkempen. Takpun cafe. Tak silap bukan semua kolej pun diorang pergi dalam 1 malam, maybe 3 kolej gitu je n diorang akan start lepas isyak (ikut apa yg aku dengarlah dari dalam bilik ni).

Lagi 1, korang anggap jela ni pengalaman korang. Lagipun sekejap je, tak silap aku dalam 2 minggu je diorang berkempen, tu pun bukan semua berkempen serentak dalam 1 malam kat satu2 kolej. Takkan jumpa dah orang berkenpen camni dekat luar nanti. Kenpen kat luar tu lagi teruk tau hakikatnya. Lagipun, diorang yg berkempen ni pun student, marilah kita support mereka. Diorang yg berkempen ni pun adalah antara yg berani nak kehadapan menentang birokrasi dan ketidaksamaan. Ty jela kot, pjglak aku bebel.

Papepun good luck semua yg berkempen!",,,

Diharap sngt2 parti yang menang Tu boleh la usulkan tentang bumbung bustop um central tu.kalau hujan kitaorg yg tggu bas ni basah kuyup sebab bumbung Tu berlubang dan rosak. Yuran mahal tapi bumbung bus stop pun tak dapat nak baiki.,,,

Mikrofon ke, bunga raya. Kalau menang nanti kau gi herdik naib canselor tu baiki pump air kk12 ni. Kesian, budak2 blok b pun mai mandi kat blah blok A ni. Takleh salahkan dorang, tapi memang tandas sekadar nama, tiada fungsi. Kalau tak pandai herdik dan jadi kaki jilat je, memang alef yu too.,,,

Just for teguran, boleh tak calon2 pilihan raya kampus ni kalau boleh jangan overboard nak promote yourselves? Especially yg gantung banner and poster kat fakulti sampai tiap floor. Tak rasa macam overboard gila ke? Faculty is a place for studies not for your manifesto and poster. If kat jalan sepanjang UM or Building yg kegunaan umum takpelah jugak but this is your own faculty, a place for study. Tolong lah eh

,,,

Just for admonition, can the candidates in this campus election if possible not to go overboard in promoting yourselves? Especially those who hang banners and posters at the faculty up to every floor. Don't you feel like crazy overboard? Faculty is a place for studies not for your manifesto and poster. If it's on the road along the UM or a building that's for public use, it's okay but this is your own faculty, a place to study. Please help eh,,,

Saya nak buat aduan harga makanan di KK9 sangat melampau. Harga tak konsisten. Hari ni datang harga lain, esok datang harga lain. Daging masak hitam yang daging nya dah hancur/tercarik carik berharga RM5. Tak masuk akal. Padahal semalamnya saya datang RM3 je. Dimana ketulusan makcik cafe KK9 dalam berniaga. Harap sesiapa dapat ambil tindakan atau menasihati makcik cafe KK9 supaya meletakkan harga dgn betul dan sesuai dgn kualiti makanan.,,,

buat assignment takde disiplin, pastu tetiba nak play victim. such a manipulator

,,,

doing assignments without discipline, then suddenly want to play victim. Such a manipulator,,,

"Saya nak tanya soalan lah...cuba bayangkan kamu berada di dalam bilik bersama-sama teman luh.Namun teman luh gak mandi seharian...bangunnya terus cuci2 muka menghadap laptop.Okaylah malaslah nk mukadimah..

Mcm mana nk tegur roommate kita yang x mandi dan dia x sedar badan dia berbauKalau ada masalah bau badan secara semula jadi xpelah...ni mmg sengaja x mandi...bleh faham x perasan aku? x faham xpee...cer bagi cdgn apa patut aku buat weh?aaaa....dgrkanlah di sepanjang mlm aku berdoaaaa~~~~

p/s : aku mcm nk buat solat hajat je bagi terbuka hati roommate aku supaya rajin mandi...kita perempuan awakk...okay x kisah lah laki perempuan...tapi ingat kita kat Malaysia...MALAYSIA...MALAYSIA

p/s : Tolong bagi cdgn pls...dah garu kepala dah walaupun aku xde kelumumur dan kutu...huhuhu...nk tulis sikit je...terlajak panjang plak.",,,

I thought semua students UM ni kalau handle program pikir panjang.. dari awal prepare program tu, time program tu berjalan and after program tu dijalankan.. tpi tk gak.. smua last min.. tk de management langsung. Yang tau salahkan ajk- ajk ckp tk buat kerja dengan baik. Yang ketua-ketuanya pegi mana? Kita faham semua busy banyak assignment. orang lain pun busy juga.. tak salah pun awak yang tinggi-tinggi jawatan tu turun fikir sekali dengan ajk-ajk ni. Bukannya cover the truth then letakkan kesalahan dkat orang bawah awak. Tak marah.. cakap je,,,

Tolak suara siswa. Kita perlukan satu gerakan mahasiswa yang stabil macam angkatan mahasiswa dan neo siswa. Mahasiswa progresif masih baru, boleh bagi peluang kot. Kerusi fakulti dulu. Sorry

,,,

Reject the students' voices. We need a stable student movement like student forces and neo students. Progressive students are still new, maybe you can give them a chance. The faculty chair back in the day. Sorry,,,

Aku je ke yang jarang nampak umany dan demokrat turun padang bantu mahasiswa? Aku selalu nampak angkatan mahasiswa dan mahasiswa progresif je.

,,,

Am I the only one who rarely sees Umany and Democrats going to the field to help students? I always see college and progressive students .,,,

I suka sorang budak astar, third year, engine. I just pray the best for you, good luck with your journey.,,,

"Cafe KK2 kalau tak ikhlas berniaga, tak payah

Nasi goreng pattaya maksudnya nasi goreng pattaya bukan balut nasi ayam pagi tadi dengan telur ya",,,

Excited nak PRK ni bila nampak banyak parti dah start berkempen. Dia punya vibes tu. Lepastu dia jadi lagi excited sebab kau dah kenal ramai orang, so tahu siapa yang buat kerja, muka siapa yang sentiasa nampak bila ada problem happend dekat mahasiswa/i n siapa yang muka dia baru muncul time2 PRK ni ykw. Yang penting, bertandinglah secara jujur. biarlah yang buat kerja je yang menang. Yang menang tu, pikullah tanggungjawab dengan baik. Selamat berkempen semua.,,,

"Hai, saya tahu result cemerlang final exam adalah rezeki masing2. Tapi saya agak confuse dengan situasi begini : bila kita dapat result cemerlang tapi bukan sepenuhnya drpd usaha sendiri. Contohnya tugasan individu, tapi kita tiru kawan, dan malah kita tak faham pun apa yang ditiru.. adakah result cemerlang tu nanti akan beri effect pada masa depan kita?
",,,

"hye ..
ak just nak cakp pasal kerenah politik di um..as you know..we are in Malaysia..We are still student and yeah we have family..so who in the world baling mercun kat org..come on guys..takkn sebab parti tu bt hal kau nak baling2 mercun..kalau dia bising tgh malam pun..kita cakap elok2lepas tu..kepada parti politik yang tgh berhangat ni..korang dua2 bermasalah dan bt masalah..the things is u guys is acting same like our country party politics..blaming each other..bt drama..creating controversyhaish org kata ni lah namanya politik..but for my opinion we can change tht..dont normalise the adult politics culture..we university student are more knowledgeable and we need to change the culture..LET CREATE A BETTER POLITICSStop war politics..
",,,

Week 13 & 14 ni nak bunuh student ka apa? Gilaaaa aku,,,

Member aku dapat dah elaun ramadhan tu, tapi aku tak dapat lagi.. kena inform siapa eh

,,,

My member has received the ramadhan allowance, but I haven't received it yet.. who should be informed,,,

Sibuknya lahai nk perjuangkan hak mahasiswa tapi kebajikan kat sebuah kolej tu tk terjaga pun. Jaga dulu kebajikan kolej, baru bincang hal-hal besar. Student kelaparan tak siapa peduli kat kolej. Bantuan makanan percuma hanya utk golongan tertentu yg mendapat nama di kolej. Haukkk!!,,,

Jujur la, aku memang tak suka orang berkempen malam bising aku nak tidur. Tapi, lagi teruk orang yang baling mercun kat orang yang berkempen. Tak tau la kenapa dia buat gitu, tapi kalau sampai mendatangkan kecederaan kepada orang yang yang berkempen, bukankah badan berwajib kena ambil tindakan?,,,

First of all, sekarang ni kita semua dah besar we got our own life to take care but why? WHY?! still ada someone ni nk jaga sangat tepi kain org ye... Tak kisah lah kau PENGARAH PROJEK ke, hod ke, yang berjawatan Ke.. TAK KISAHLAH SESIAPA pon.. Please jangan nak sibuk sangat hal ORANG... Hidup pon dah cukup perit tak perlu lah nak tambah dgn kau punya kejelekan tu ye HARAP MAKLUM SEKIAN TERIMA KASIH,,,

"Saya tak pasti apakah agenda-agenda ""parti"" lain ttp saya tertarik dengan salah satu agenda daripada Parti Suara Siswa yang bagi saya agak pelik dan mengecewakan bagi saya sebagai kaum lelaki. Sebelum saya nak bagi penjelasan saya, saya bagi disclaimer siap-siap
SAYA BUKAN AHLI POLITIK DARIPADA MANA-MANA PARTI TTP HANYALAH PELAJAR BIASA YANG TIDAK DIKENALI RAMAI DAN HANYA INGIN MELUAHKAN KEKESALAN TERHADAP AGENDA INI.
Saya tertarik dengan agenda Mengutamakan Pelajar Perempuan. Korang tak belajar daripada kes Johnny Depp ke atau memang dayus bab ketidakseimbangan jantina dalam institusi pendidikan hari ini. Takpe, apa kata korang cari dkt Google apa masalah dalam intitusi pengajian tinggi di seluruh dunia dan bukan hnya di Malaysia shj. Jurang peratusan antara pelajar lelaki dan wanita semakin melebar! Tapi yang saya pelik semalam saya dengar parti inilah yang kata nak jaga kebajikan minoriti. Jadi ada kontradiksi di sini. Nak jaga majoriti (wanita) daripada minoriti (lelaki) ke? Cuba biar jelas dan konsisten bila buat agenda tu. Ini mcm dah lari agenda.
Tapi, itu nanti korang tgk balik. Mesti korang tertanya kenapa aku bersungguh nak gender equality dan nak suara lelaki juga didengari. Ni sebab aku.
1. Kami juga dibuli. Yes, this is true. Cuma kami tak cakap dan hanya simpan shj sebab suara lelaki is that not that important according to society. Tapi pembulian ni bukan berbentuk fizikal ttp mental. Yes, mungkin ini juga berlaku pada wanita di fakulti engineering, ttp di fakulti lain kena tgk jugak tambah-tambah di fakulti yang bilangan perempuan lebih ramai berbanding lelaki. Kadang-kadang kami terbuat silap sedikit, bukan nak direct confront, ttp jenis cakap belakang dengan sesama kaum diorang dan palau terus.Kami jadi mental dan akhirnya lonely and then depressed sesorang. So, kesihatan mental lelaki juga penting. Lelaki lebih ramai bunuh diri berbanding perempuan. Tapi masih dayus nak jaga hak dan suara perempuan shj. Come one, gender equality bro.
2. Aku nak satu suara yang boleh membantu pelajar lelaki dalam hal akademik. Tolonglah rajin membaca artikel ilmiah. Banyak ahli akademik dan pembuat dasar cukup risau melihat trend penurunan pelajar lelaki di universiti sebab ini akan menyebabkan berlakunya ketidakseimbangan gender dalam bidang akademik. In fact, banyak universiti di luar sana dah buat mcm2 cara nak tarik pelajar lelaki masuk uni ttp hampeh jugak. Ini bahaya sebab nanti bila berlaku ketidakseimbangan jantina, perselisihan faham mudah berlaku sebab tiada interaksi. Tu yang berlaku ""semua lelaki sama"" lah padahal sendiri tak pernah bergaul. Kenapa perlu bantu lelaki dalam hal akademik? sebab ada kajian menunjukkan bahawa wanita/perempuan lebih mudah hadam apa yang diorang belajar, at least di Malaysia lah. Lelaki pula perlukan lebih perhatian actually dalam kelas sebab kami mudah demotivated kalau tidak diendahkan, harap kalau ada lecturer yang baca ni, tolonglah sekali sakala tgk. We need attention too.
Ada banyak lagi sebenarnya, tapi aku tak pandai hurai sbb ni bkn bidang aku, tpi silakan baca link aku nk bagi ni, tgk dan renungkanlah. Lepas dah baca harap parti2 ni boleh buat proposal untuk turut membantu lelaki di universiti, bukti dah ada korang just propose je.
1. https://bmcpublichealth.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12889-020-09269-1#:~:text=Studies%20have%20shown%20that%20male,lower%20rates%20of%20help%2Dseeking.
2. https://www.kcl.ac.uk/male-student-mental-health-how-universities-could-improve-support
Sekian. Kita masih menyokong hak kebajikan wanita. Tetapi, Men's Live Matter too. Stop all this bias. Men need help too. Parti-parti lain kalau korang mcm ni jugak, aku pijak je la pamplet tu. ",,,

Assalamualaikum.. saya dekat sini nak cakap sikit la dekat parti parti yang tengah berkempen ni. Korang nak berkempen boleh, tapi jangan la tengah malam menjerit datang every kolej.. benda ceni buat student taknak undi korang lagi adalah.. ada student yang nak record video assignment, nak study sebab dah nak exam, nak tidur sebab esok ada class tapi korang berkempen tengah malam ceni please respect each other okay..kalau nak berkempen tu buat la waktu tengahari or petang.. lagi better.. yang berkempen tu pun student.. mesti la korang tahu waktu mana yang sesuai kan  tak marah tapi just nak tegur jelaa.. semua parti please take note ya ,,,

Aku penat la macam ni, hari hari nak duduk kolej aku. Tak reti balik ka hanat !! Dah la tak reti nak diam, demam ja diam. Lepas sembuh jadi setan balik.

,,,

I'm tired like this, I want to sit in my college every day. I don't know how to go back to hanat !! I don't know how to keep quiet, I just keep quiet when I'm down with fever. After healing, I become a devil again.,,,

aku je ke yg tak ambil tahu pasal prk ni. undi pon tak nampak pon function semua parti tu dlm um ni. yg aku tahu function suarakan suara student kmum je. parti lain contribute apa taktau. oh jangan risau. pru aku tetap undi.,,,

"Tak nak confess banyak,
Cuma nak undi parti yg akan pasang pagar/grill kt tingkap kk7 utk elak monyet masuk je
Ada ke?"

,,,

"Don't want to confess too much,
Just want to vote for a party that will install fences/grills at KK7's windows to prevent monkeys from entering
Is there any? ",,,

Hai gais. Just nak tanya la. Kalau someone tu tak tengok ig story kita, adakah itu bermaksud dia tak berminat dgn kita? Nak kata dia jarang bukak ig, aku perasan je dia tiap hari online (kat dm). Ayuh gais kongsi pandangan. Kalau betul dia tak berminat, aku pun nak mengundur diri la. Malas nak berharap. Sbb kalau ikut aku la kan, kalau aku minat someone tu aku takkan pernah miss update dia. Aku jela yg beria tunggu dia update story. Sobs. Also we're friend in real life, bukan peminat dari jauh ya.,,,

Bergaduh sana sini. Makin dekat pilihan raya makin banyak pergaduhan. Jangan disebabkan kuasa putus silaturahim ye. Bincang baik-baik.,,,

Ingt bile bnyk bantu dlm gp assignment adalah sikit kelonggaran/kesenangan utk aq mybe dari segi bhgian kerja lain ..but tkdanya Haha ..aq plk dpt kerja lebih dari yg lain. Bukn tak ikhlas but ko blh fikir kot apa yg aq buat ..tapi tulh nk buat cmna ko yg ktua ..nk tak nak trpksa lh ikut kata ko. Cuma tu lh lpsni malas aq nk beria dlm gp assignment. Yg snng lagi snng..yg ssh lg ssh.,,,

"I just saw gambar suara siswa guna rumah sewa KMUM sebagai HQ for election.

Start today, I #TolakSuaraSiswa.

Sebab tu apa2 isu di rumah sewa tak nak nampak perwakilan KMUM turun."

,,,

"I just saw the picture of students' voices using KMUM rental house as HQ for election.

Start today, I #TolakSuaraSiswa.

That's why any issues in rental houses don't want to see KMUM representatives going down. ",,,

siapa yang pernah buat penangguhan semester,boleh tak share apa prosedur yang perlu dibuat

,,,

Who has ever had a semester postponement, can you share what procedures to be done?,,,

Just wanna know, is there any of the female/girl students that knows how to play kompang?,,,

"Angkatan Mahasiswa vs Demokrat & UMANY, taknak ke buat debat terbuka? Biar kami sebagai mahasiswa/i menilai bedasarkan input diterima waktu debat dijalankan. Naik muak bila tngok memasing saling tuduh-menuduh.

Debat Anwar dgn Najib bukan main kita nak fight, kalau debat between parti-parti dalam kampus boleh demand tak?

Kami mahasiswa/i layak tahu setiap isu, anda bakal pemimpin kami. Nak mencorak politik masa depan negara, berani tak telus terhadap sebarang isu yang dikeluarkan?

Buat debat online atau apa-apa platform. Anda lebih mahir dalam urusan sedemikan.

Sekian, dari mahasiswa yang ragu akan kepimpinan masa depan.",,,

kempen kempen juga assignment tu jangan lupa buat, beria dok melalak hidup mahasiswa hidup mahasiswa tapi group assignment tak buat, sibuk cari hak pelajar hak groupmate awak awak tak kisah pulak ,,,

"Kepada yg manusia jenis yg suka berkampung kt bilik org, sedar sikit yee. Menyemak. Bilik tu dah la kecik, korang dtg lagi menyemak. Dtg singgah or lepak kejap takpa jugaaa. Ni tak, berkampung smpai tgh malam, pagi buta. Fikir sikit perasaan penghuni bilik tu.
- Sekian dari penghuni bilik yg tersakiti dari sem 1 dan msih bertahan smpai sem 2. ",,,

Seronok kan muka cantik manis je , sejuk mata memandang, sampai awak buat jahat pun awak tetap nampak Tak salah .... Terkilan dengan awak , ada satu ayat Dalam movie ni dia cakap macamni " i wish I have sweet and pretty face like her , so I can do villain without being mean" I think this apply to u la gurl,,,

Muka hensem tapi kencing tak flush . Haish,,,

Nak masuk week 13 and KK12 wifi asyik down :/ wow good job UM , definitely not stressing out right now,,,

"Hey semua.

Saya dengar sekarang musim prk.

So saya spill the tea, kenapa ada rumah KMUM yang tinggal 5 orang saja. Kenapa mereka dapat privilege tu.

Mohon suara siswa jawab,sebab ini dah salah guna kuasa.

@SuaraSiswa @KMUM",,,

Hi nak tanya ada any makeup artist in UM?,,,

"Buat sahabat-sahabat terchentaa yang tengah berkempan, boleh ke tolong consider untuk tak terjerit-jerit atau hon time masok area kolej waktu malam? Waktu malam nokkk, tekejut members dalam meeting. Jiran tengah study auto menyumpah mat ahahaha

Fahammm tengah kempen, but ni dah masok minggu yang crucial buat orang. Dari nak mengundi, terus nak menyumpah.

Satu hon = satu undi? Acaner tuh?

Tak marah, cuma sayang. Ah tibeh."

,,,

"To my beloved friends who are campaigning, can you please consider not to scream or honk when entering the college area at night? Night time nokkk, tekjut members in meeting. Neighbor in the middle of auto study swearing mat ahahaha

Understand in the middle of campaign, but this is already in a crucial week for people. Instead of voting, straight to cursing.

One hon = one vote? Acaner is that?

Not mad just in love Ah suddenly. ",,,

Kempen PRK dah start. Maka kau akan jumpalah muka muka yang tak pernah wujud dalam aktiviti kolej/fakulti yang tiba tiba nak jadi wakil pelajar. Yang lagi kelakar, tiba tiba memekak konon nak memperjuangkan hak pelajar. Dia pun entah datang dari mana. Entah entah hanya jadi kuda tunggangan parti je hahaha,,,

Terasa lucu dengan kempen sesetengah parti. Yang bercakap parti dia. Yang bersorak parti dia jugak. Yang nak dipancing? Duduk termenung. Yang bercakap? sakit tekak. Tak jelas apa manifesto dia. Kalau macam ni la culture politik di UM, senang je nak menang. Rekrut la sebanyak-banyak ahli. Kan dapat undi free dari ahli sendiri.,,,

bukan taknak sokong mikrofon tapi ramai tak buat kerja. menyesal,,,

"Aku nampak, politik kaum ni masih kuat walaupun di UM. Mereka bijak. Hantar wakil yang berasal dari kaum majoriti di fakulti tersebut. Tapi, dari akar umbi la kita ubah wahai rakan mahasiswa. Jangan pilih kerana itu kaum kau. Pilih kerana dia berkredibiliti. Tidak hairanlah, kalau di peringkat tertinggi demokrasi Malaysia, masih ada lagi race-based party. Kerana market undi nya begitu. Bermula di sini kita ubah, di varsiti kesayangan ini. Apabila mereka (parti politik) sedar yang strategi meletakkan calon bedasarkan kaum majoriti tidak berguna lagi, maka mereka akan meletakkan calon yang berkredibiliti. Bukan sekadar untuk memenangi kerusi. Di sini lah permulaannya wahai mahasiswa. Kita akan lihat di pimpinan negara nanti hasilnya. Cakna terhadap calon yang dipertandingkan. Adakah mereka pilihan yang tepat?

Ikhlas,
Pemerhati",,,

i am a local student applied from the open (SATU) channel. My fees are very very expensive. I can barely afford them anymore. Before entering, i asked um administrators if SATU was like a private wing and they said no. I expected the fees to be public-uni fees. But my fees are so expensive. I know my parents cannot afford it but they are so proud that I am at UM (my dream uni) so they keep telling me to not worry about the fees. I tried and am trying for scholarships atm. Got rejected from a few. Im scared I might need to drop out half way.,,,

"Do you ever get a little bit tired of life
Like you're not really happy but you don't wanna die
Like you're hanging by a thread but you gotta survive
'Cause you gotta survive
Like your body's in the room but you're not really there
Like you have empathy inside but you don't really care
Like you're fresh outta love but it's been in the air
Am I past repair?

-numblittlebug",,,

Sampai bila api nak duduk di bawah tampuk neo hihihi jangan marah iolls budak api jugak,,,

Takde ke manifesto yang nice sikit? contohnya menyediakan kiosk touch n go ke perbanyakkan mesin atm ke? saya taknak berukhwah ukhwah ni. Haih taktau nak sokong sape. Manifesto semua tak menarik.,,,

"Pesta Demokrasi bermula di UM.

Buat rakan-rakan siswa,

Perhati,
Lihat,
Dengar,
Dan amati

Tak minat takpe yg penting ambil tahu.

Pilih la yang membawa manfaat kembali kepada mahasiswa.

Buat para calon dan penyokong parti, berkempen la secara matang dan sihat.

Biar orang luar lihat politik kampus UM itu bersih!

Selamat berkempen.

#RaikanDemokrasi",,,

I am one of the resident in the kk8. I have some questions to ask about the kk8. Can I ask what is the duty of jtk kk8 or any else in charge of the basic amenities in our kk? Why our kk will always face a lot of problems regarding to the facilities in our kk? For example , our water dispenser always have been a issue! Then, our kk always have the electricity break out ! Even they said they fix the generator before the sembreak !,,,

hi, saya ada kawan dengan someone ni, dia baik la semua and oneday saya macam ter catch feeling dengan dia, tapi saya takde confess or apa2, mybe cara saya treat dia seem special. out of sudden oneday dia cakap yang dia just nak jadi kawan je dulu dengan saya. means saya kena reject ke or apa pandangan korang eh?

,,,

hi, I have a friend with this someone, she's all good and one day I feel like catching feelings with her, but I don't have a confession or anything, maybe the way I treat her seems special. Out of a sudden one day he said that he just wanted to be friends with me. Does this mean I got rejected or what do you guys think?,,,

It is almost 2 year now.At the the first year i was very excited of everything ,new friend ,new expriences and new evironment. I literally participate in everything college project ,student association and faculty association .But it feel like i lost all the motivation now ,just want to sleep and lying at my bed all day and didn't do any sport as i was.I just feel tired of everything just feel nothing excite me anymore .Sometimes i think it is not relevant to continue my study.,,,

Tak tahu nak luah macam mana . Bagitau kan nanti merajuk. Saya ada beberapa orang kawan. Then ada kawan yang jenis ajak keluar jalan2. Part yang sedih bila kita tak nak keluar, hann dia mula lah merajuk pastu cakap"Kau ni tak pandai jaga hati kawan" "duit boleh cari beb" kalau boleh Whatsapp kita pun dia nak block . Hurmmm... Awak takpelah duit buleh cari sebab ada siblings yg bank in  .. Saya ni nak makan benda mahal sikit kene fikir 2 , 3 kali. Saya savings nie bukan sebab kedekut ke apa. Tapi banyak benda sekarang guna duit tau. Awak tak ada tempat saya n tak pernah rasa susah macam saya urmmm,,,

JUST NAK CAKAP. Pihak pengurusan KK3 please check balik ya. We just beli mineral untuk minum for keperluan and sampai call2 ckp Kalau tak ambil nak buat mineral tu bagai . Kenapa buat ugutan sampai mcm tu sekali ? Please ya tolong check balik before kami report lah atas Sbb ugutan begitu . Mineral je kot bukannya beli barang yg boleh busuk or ada bau ke apa ya. Sampai nak call cakap nak buang bagai itu dah jadi ugutan sedangkan kami tinggal kolej dan berhak untuk membeli thankyou .,,,

"
Bila dah meningkat dewasa nih. Ada banyak perkara yg kau kena let go perasaan kau.. tambah-tambah perkara yg berkaitan dgn kawan kawan.. bila tak bekerja sekali mmg rasa dia lah yg terpaling bagus.. tapi bila dah bekerja sekali baru kau akan kenal seorang demi seorang. Betapa lahanatnya perangai masing-masing. Memang kena let go. ",,,

"Adab paling basic meminjam /menumpang kenderaan kawan:
Jangan tinggal sampah !
Isi minyak balik lps guna !
Kalau rasa susah nk buat benda ni gi naik public transport !",,,

"Kepada roommate yang amat dihormati, boleh tak kalau bercakap tu tokse tinggikan suara.. Faham suara tu memang jenis sampai langit ke-7 tapi tolonglah faham kami ni sakit hati dengar suara awak tu lebih2 lg bila bab jantan, kemain nohhhhh. Macam awak seorang ja yg bercinta dalam dunia ni.

Part manjah2 tu kemain noh mengada suara mcm gadis melayu terakhir yg malu2 kucing. Part bergaduh tu paling kami benci pasal awok tu lepaskan marah kat kami ni haaaa... Bergaduh on call pun satu rumah boleh dengar. Abg mai rumah ni pon tanya pasaipa rumah hang ni perempuan mcm ** Malu dgn abg sendiri. Mana nak letak muka ni?! Asyik cakap benda yg sama ja bila on call.

Topik: kahwin. Klu basic kemas rumah pon tak tau, tokse tinggi harapan tu laaaa.. Rasanye awak tu baru bercinta sebab jakun bercinta tu mak aihhhhhhh!!! Muka kusam lagu tu ada gak yang nak. Ni bukan shaming awak naaa tp awak perlu sedar.. Gewe dio tu anak CEO Megah Holding ko???? Dok 24 jam on call. Menyampah!! Meluat!!",,,

Student exchange pun nasib perlu dibela. Semester sudah nak habis. Katanya ada financial assistance. Masih tak dapat lagi.... Ramai dah ikat perut sekarang.

,,,

Student exchange's fate also needs to be defended. The semester is almost over. He said there is financial assistance. Still can't get it no more.... Many have tied their stomachs now.,,,

Kalau kurang staff dekat office, carilah cara nak bagi kerja tu tetap siap tepat pada waktu! Jangan jadikan student mangsa!! #ytjt,,,

YOU REALLY TALK SHIT ABOUT EVERYONE BEHIND THEIR BACK, YOU'RE A F PICK ME.,,,

Nk tnye sikit..kenapa bell dkt KK12 slalu bunyi?takde kecemasan pun bunyi..ape doh..ganggu orng nk fokus study jerr,,,

hm rasanya dh tiba masa aku cari bf la. nak jugak rasa disayangi, ada tempat bergantung, ada kawan nak update every single thing. but how nak cari? huwaaaa

,,,

hmm I think it's time for me to look for a boyfriend. want to feel loved, have a place to depend on, have friends to update every single thing. But how to find it? Wow!,,,

Sup guys, nothing much to say here except for my personal frust. I feel like kat UM ni macam ada je tempat yang patutnya belajar, guna untuk dating lah, apa lah, pastu yang betul2 nak guna untuk the designated purpose end up kena cari lah tempat yang lain yang less comfortable...sedih lah...huhu. Sorry lah kalau ada yang terasa,,,

INTERNET UM CAM BODO,,,

"Weyh betul ke sebuah parti politik dah keluar dari salah satu gabungan parti politik ?

alaa ada laaa kan betul ke sebuah parti politik pucuk muda yg berpusat di sebuah kolej di tiga penjuru tu masuk bertanding ?

tahun lepas tk best sgt election tapi tahun ni mcm best jee. can't wait the heat!! ",,,

"Buat assignment berkumpulan, tapi rasanya seperti aku buat solo
#10Qmyteammates"

,,,

"Doing a group assignment, but it feels like I'm doing it solo
#10Qmyteammates",,,

Demam PRK kampus dah mula so harapnya takde isu 'whatsapp spam' dari kumpulan-kumpulan tertentu. Dahlah nombor annonymous. Habis tenggelam group chat dengan subjek. Berkempen secara bijak yeee. 

,,,

Campus PRK fever has started so hopefully there won't be any 'WhatsApp spam' issues from certain groups. Already an anonymous number. The group chat is sinking with the subject. Campaign wisely yeee. ,,,

hi..any students taking ICT or related to that?,,,

Hi everyone, nak tanya kt um ni takde ke service cuci rambut and blow dry for girls, my tahap busy minggu2 akhir ni teramatlah teruk, nk keluar pergi salon pon tak rajin ,,,

"Demi Allah, aku penat kejar cintanya, aku nak kejar cintaNya.
Rakan2, tolong berikan nasihat sikit. Penat asyik sedih je hari2."

,,,

"In the name of Allah, I'm tired of chasing his love, I want to chase his love.
Friends, please give me some advice. Tired of being sad everyday. ",,,

"Hye ak nak cte satu kejadian ni dekat dalam lrt..
ALERT GIRLS AND BOYS!! DIS CAN HAPPEN TO YOU TOO..!!

Aku ngn kwn ak kitorang baru balik dari mall naik lah lrtkitorng berdiri kat tgh lrt yang ada besi pemegang tu..and we saw this uncle ngn budak pempuan ni tgh bersembang..
at first kitorng ingt owhh diorang tgh sakan bersorak..tht all..msg2 malas ambik tahu..
then kawan ak ni tgh tgok budak pempuan tu sebab dia kta muka dia macam sepupu dia..tiba2 kwn aku ni bisik kat aku..
cuba kau tgok budak pempuan tu..dia macm tak selesa lah
ak pandang and yes RED ALERT..uncle yang bersembang ngn dia tu makin lama makin dekat je ngn dia..and the way budak pempuan tu main fon tanpa endahkan apa yang uncle tu cakap tu boleh npklah dia ketakutan..
SAPA TAIP LAJU SAMPI BERGEGAR TELEFON WOI..u can see she open close whatsapp and other app just to give signal kat uncle tu yg dia tak selesa dan dia tak nk layan..

ak perhati uncle ngn budak ni and syukur budak ni make eye contant ngn aku..ak angguk kepala sebagai maksud isyarat (okay ke?)and u know wht ofc lah this girl geleng..terus ak panggil dia suruh dekt ngn kitorng..ak dah ready dah kalu time budak pempuan tu bgun, uncle ni pegang tgn budak pempuan tu..mmg ak guna lemak ak dah sepak dia..tak kira kau warga tua ke apa..
lepas tu kitorang terus turun kat perhentian seterusnya..

okay ak tahu u guys akn tertanya nape tak pergi terus ke uncle tu and like mcm tegur dia ke apa
i still have some respect toward elder and also tak suka kecohkan keadaan..for me who use to be security guard at public hospital..oh god.. org tua ni peramah diorang ni lain macam tau tak..but we still need to be careful..

this is my advice for girl and also boy yang naik lrt..if kita terserempak ngn org tua and kita tak rasa tak selesa sebab dia mula ceroboh ruang privasi kita..it okay for u to being rude..rude tu bukannya kau jerkah dia..no need to show how strong u are..just smile and say okay saya pegi dulu yer..and just go to other place..if they starting to grab you..tht the moments kau keluarkan suara ponti kau..

bye from anonymous

",,,

"Saya meluahkan perkara ini hanya kerana saya fikir saya tiada lagi tempat meluah. Harap dapat rahsiakan identiti saya. Sejujurnya saya sangat sedih apabila orang kata kepada saya ""untunglah kau dekat dengan family"" "" untunglah makan dengan family"" ""untunglah beraya dengan family"" "" untunglah rumah dekat boleh selalu balik"" hanya Allah sahaja tahu apa yang berlaku di rumah saya ini. Saya bukan lah nak mengaibkan keluarga. Tapi saya sendiri manusia biasa. Banyak terluka. Sejujurnya saya adalah anak yang banyak dipinggirkan dalam keluarga. Waimah keperluan. Ketika sakit. Tetapi saya pilih mendiamkan diri dan selalu tunjuk kepada orang ramai yang saya datang daripada keluarga yang bahagia. Semua ahli keluarga saya sangat sayang dan prihatin terhadap saya. Memang saya banyak menipu. Kerana apa? Kerana saya harap penipuan itu mampu menjadi satu kenyataan pada suatu hari nanti. Ketika saya sakit tiada yang menjenguk saya dan biarkan saya sendirian di dalam bilik. Sedangkan adik beradik lain.diubati , makanan dihidangkan, diteman. dilayan dengan penuh kasih sayang.Malah saya dibiarkan sendiri. Sejujurnya ini sudah lebih 8 tahun saya alami. Saya tahu mungkin ramai yang mencadangkan agar saya luah dan bincang perkara ini dengan ahli keluarga saya. Tapi, percayalah selama 20 tahun lebih saya hidup. Saya kerap melakukannya. Tapi hasilnya, sangat lah menghampakan. Saya pula yang dimarah dan dipulaukan selama berbulan2. Ye betul saya sangat dahagakan kasih sayang. Sebab itu saya sangat berperilaku baik denagn orang lain kerana mereka memberikan layanan yg baik kepada saya. Dan sikap saya dengan keluarga agak kasar kerana hati saya ini memberontak. Saya tahu perbuatan saya itu salah. Saya harapa yang membaca luahan ini tolong doakan saya 2 perkara sahaja. Saya kuat hadapi ujian ini dan semoga saya dapat bina sendiri keluarga bahagia saya kelak. Terima kasih
",,,

"Tolong
Got no passion to do anything anymore.
I wish i can kerat my body to 3 different part so that i can full filled everyone wishes.
I got part-time work to do bcs ptptn is not enough.
At the same time, group training for final assignment.
Need to do my other final assignment also.
At the same time, physically meeting for college project .
All at the same time.
Also makcik cleaner throw my bowl and mug bcs i left it for 3 days at sink.

Please.
Rasa nak tido dan termenung je sepanjang hari.
Also bf insist to go out with him, me myself doesnt have time for myself okay :((",,,

"Dear managament of Za'ba Residential College KK7 and all related services, do you know how unhealthy it is for us students to face these uncontrollable monyet problems every single day of our life in UM? Both literally and metaphorically. Berapa banyak kuman yang binatang binatang ni bawa masuk bilik anda pernah ambil kira? Berapa banyak nilai barang yang rosak, barang yang hilang ada anda ambil tahu? Yang anda tahu buat announcement baikpulih yang boleh dikira hari hari ada, hari hari baikpulih, tapi entah apa yang dibaikpulih. Please I know not all of us do, but some of us really care about our hygiene. Langsung tak ada initiative untuk pasang grill, etc. Yang ada hanya ubah tempat pembuangan sampah and *pray* so that the monkeys won't come around anymore. How cute and pathetic. Us students came here to study and not to become a zoo worker. The monyet pun masuk UM jokes is not funny anymore, it was never funny and it's getting annoying at this point.

Nak start on other topics pun dah rasa macam tak guna, sebab management ibarat tak ada telinga dan otak untuk berfikir waras dan buat keputusan yang terbaik untuk students. Yang anda tahu hanya bangga dengan status universiti nombor satu di Malaysia, that's it. - KK7 is a disappointment. Dari student yang unsatisfied dengan yuran RM1K tapi facilities sampah.",,,

Setiap orang pernah nangis cuma orang ja tak tahu kan . Stay strong bestie  berapa minggu saja lagi . Fighting 

,,,

Everyone has cried but people don't know. Stay strong bestie  just a few more weeks . Fighting ,,,

"Hidup ini penuh dengan dilemma bukan?

Antara samsung dan iphone,
Antara nasi lemak dan roti canai,
Antara KFC dan McD.

Namun, dalam banyak-banyak perkara yang aku pernah dilemma, ada satu dilemma yang aku masih tidak jumpa jawapannya. Dilemma tersebut ialah,

Antara kamu dan dia
",,,

I wish physics department of science faculty would held a dinner night like ala "gala night" for their final year student so we can have fun before everything ends.... :(,,,

Kenapa eh...girls in this university very inactive? I takde geng nak bersukan. I'd like to play sports in the evenings but I don't have a gang of girls to play with. Badminton ke...basketball ke...any sport. Everywhere I see...it's the boys that are active. But I can't join the boys, can I? So, berjoging lah...secara bersendirian.,,,

Kawan jaga solat 5 waktu tau senakal mana pon kita , jangan tinggal solat

,,,

Friends, please take care of your prayers 5 times a day  No matter how far we are, don't leave our prayers ,,,

Wahai overthinkingku, pergilah kamu jauh dari diriku, sepertimana crushku pergi menjauhi diriku

,,,

Oh my overthinking, go away from me, just like my crush goes away from me,,,

It has been a)over 2 month ls since i applied for Master course specifically Master of economics At UM. But no response since then. Does it normally take this long to get feedback of yiur applications?,,,

"Seringkali menjaga hati yang lain
Sehingga hati sendiri selalu terasing"

,,,

"Always care for other hearts"
So my own heart is always alienated ",,,

Kawan aku cakap dah dua orang tanya status aku apa Tapi takda sorang pun datang confess gagagagaa cepatlah korang aku pun penat menyinggle ni Kita try sampai jadi Aku pun nak ada kawan borak deep talk tu Rasa disayangi dan menyayangi gituh,,,

Dari week 1 wifi kk12 ni tak elok. Amboi yuran suruh bayar cepat cepat.wifi? So duit yang kami bayar ni buat apa eh?

,,,

From week 1 the KK12 wifi is not working. Wow, the fees asked to be paid quickly quickly. Sister-in-law? So what's the money we paid for?,,,

Hi. Saya pelajar tahun 1. Saya tengah cari rumah sewa utk sem depan, risau kalau x dpt kolej. Ada x mana2 senior boleh recommend rumah sewa kat area UM?,,,

Hi, it's hard to confess to ur crush. But its harder to see him leave u in 'seen' when you msg. Atleast we can talk like friends tho. I'm feeling guilt rn.,,,

UM takde kelab basketball ke?

,,,

Is UM takde basketball club?,,,

Question: Is the UM swimming pool open? If so, can we use it? Also, do they conduct classes? I am 21 and I don't know how to swim. Would like to learn.,,,

"A reminder for all students,

Beberapa minggu yg lalu lepas cuti raya, aku balik naik lrt, turun kat lrt universiti, sorang sorang. Time tu petang lagi, around 4pm mcm tu. So, aku decide tunggu dkt bus stop nak tggu teksi. Then, datang this one woman with her son, she said dia nak pinjam duit cash sikit sbb nak pgi klinik anak dia sakit. Time tu aku tak syak apa (mmg bodoh la) so aku bagi la duit (banyak siut aku bagi rm110, geram lak ingat balik)

Sebab dia kata dia nak naik taxi gak. So takda cash. Siap mintak no acc sbb nanti KONONNYA nak bank in balik duit and exchange phone number. SANGAT FISHY actually sbb aku call number tu dpn dia, dia kata tu number utk phone lagi satu dlm beg, ringing. Tapi entahlaa bodoh sangat aku time tu, aku tak berani nak mintak balik duit. Aku tanyalah dia, tak boleh bankin duit skarang ke? and then dia bagi alasan, dia tunggu suami dia yg bank in kan.

Mind you. I am alone and a girl  Spanjang dia tunggu taxi tu, mmg sejuk je tangan, because it feels weird.

And guess what, punya lama dia acah acah tunggu taxi, last dia naik grab. My heart broke into pieces that time :,( Then i tried to call the number, its not in service. For the whole day, I blamed my stupidity. I will never halalkan duit yg dia ambik, for any reasons. Tak kesian ke buat dekat student mcm tu.

Im telling this because I want u guys to BE CAREFUL, and DONT BE TOO KIND. It was very traumatic, it took me weeks to share this huhu. My duit raya from my relatives literally gone in few minutes lol.

Future references if u guys encounter her (not very helpful tho, sorry)
That woman badan berisi, bertudung singkat, kulit a bit cerah. Anak lelaki dia mcm around 4-5 years old mcm tu, kurus, sawo matang.",,,

"In this uni life, I learn a lot about how we (as a women) should protect yourself and aware with your surrounding. Dont trust someone easily, its gonna be the dead end for you.

Should I share a bit of my experience?

Once upon a time kidding ^^
I met one random guy for certain reasons that MAKE SENSE (not totally random cause ik him but just kenal-kenal gitu). We met, finished our jobs and have a dinner tgt.
Personally, Im the person who if u see me for the first time, u will think Im a shy person but for the second time Im like totally a different person.
So yeah, we talk a lot cause i feel comfortable for some reasons but actually hes just a sweet talker. Suddenly I feel a bit awkward w him after he show a TikTok video tht I could say (had sexual content in it) but not too sexual. {readers, dont make ur mine go too far okay}.
Thats when I felt, hes fishy tho~

After that, I enjoyed my daily life as usual. Until one day, one of my friend exposed that he is a big liar. Hes lied everything about him (he told me about his family,courses,fianc and so on) but it turns out that hes lying.
The most the biggest liar I ever found in my life. (I feel so stupid for believing him, thats also the reason y I hate him and myself)

I kinda felt, its like a trauma for me (dont believe in people words) just because of tht guy.

Btw, I would say he is someone who want an attention from girls cause everything tht hes doing is just (want to attract people).

I think thats all for todays story, Ive physical class rn. Bye bye><

",,,

"Kepada adik-adik yang jelita di APM,

Umum menyedari sesungguhnya fakulti APM ini mempunyai pelajar-pelajar perempuan yang melambangkan budi pekerti, sopan santun, lemah lembut dan seangkatannya. Akan tetapi, adik-adik kena ingat tingkahlaku, adab, bahasa akan melambangkan keperibadian kita . Persoalan ini diwujudkan setelah pengamatan budi bicara dan tingkahlaku adik-adik jelita APM yang menjadikan surau sebagai pusat kosmetik. 

Sudahlah surau di APM kita kecil, ruang yang terhad malah jumlah pelajar perempuan APM adalah besar ye adik-adik. Bukanlah satu kencaman kepada adik-adik APM untuk tampil jelita, kemas, segak dan bergaya. Tetapi, waktu dan ruang yang kalian peruntukan untuk meneruskan proses daripada menanggalkan solekan, mengambil wuduk sehinggalah kembali untuk bersolek itu mashaAllah 1 jam ye anak anak.

Di mana letaknya budi bicara, pertimbangan rasa dan tanggungjawab sebagai seorang muslimah untuk memudahkan orang lain untuk solat? Disebabkan itulah saya tekankan persoalan tentang tingkahlaku dan sifat-sifat yang menjadi identiti pelajar APM.

Oleh itu, saya sebagai pelajar APM yang tersakiti setiap kali hendak menunaikan solat di surau, sangat mengharapkan adik-adik cakna akan luahan hati ini dan mengubah sikap adik-adik yang jelita.

Sekiranya anda degil, anda tahu keperibadian apa yang anda sedang tonjolkan kepada masyarakat dari segi adab orang MELAYU dan ISLAM.

Amaceh  ",,,

"Kalau korang rasa stress or penat kan, try tukar environment korang. Contoh korang dah lama duk depan laptop, try keluar and amati permandangan luar. Seriously nanti korang akan rasa tenang aje

Selamat menjalani minggu akhir semester ni"

,,,

"If you guys feel stressed or tired, try changing your environment. For example you guys have been sitting in front of the laptop for a long time, try to go out and observe the outside view. Seriously you will feel calm later

Happy last weeks of this semester",,,

Dah week tenat dengan submission ni baru offer tapak niaga untuk student? Weh student pun ada benda lain la nak buat. Management and kmum apium do better!

,,,

After a week of hard work with submission only offered a business site for students? Even students have other things to do. Management and kmum apium do better!,,,

universiti kaya raya. student fees mahal. tapi aircond dalam library pun kedekut.,,,

UM punya bantuan makan minum ramadhan bila nak dekreditkan ya ..Ke nak tunggu ramadhan lagi satu baru dapat?

,,,

When will UM's aid for eating and drinking during Ramadan be credited? Do you have to wait for another Ramadhan to get one?,,,

To the Indian girl from D400 who likes to fight with her boyfriend. Can you plis be more considerate? Ingat ni rumah ko ke nak jerit mcm kena histeria? People sleeping peacefully on a Tuesday morning sbb kelas cancelled, ko jerit sampai blh dengar 1 aras tu. Ingt ko seorang je ke ade boyfriend? I tk tahu la mcm mane roommate ko blh tahan. Kalau aku, dh lama dah tangan I naik ke muka kau.,,,

i ade satu kawan and roommate rapatlah jugak tapi kadang kadang penat nak layan . Dia punya level pemalas tu haih taktahu nak cakap ape dahlaa kerja dia duduk dalam bilik je ajak turun pon malas pastu kalau buat assignment dahlaa tak nak contribute pastu bila ade qna dia pon taknak contributed jawab. i mean aku pon malas gak but atleast ade effort lah nak buat kerja kan. Semua benda dia malas join projek malas, buat assignment malas, study malas semua laa dia malas. dah kalau malas sangat pergi je duduk rumah takpayah masuk um ni haa ko tu budak um kot cuba tunjuk sikit contoh as a budak um . bab pergi jalan laju aje lah bab jantan laju aje lah . dah umur 20++ tu act your age laaa,,,

Nak tanya, yuran kolej za'ba memang belum masuk dalam MAYA ke? Ataupun MAYA aku je yang xmasuk ataupun kali ni tak perlu bayar mana tahu ka ada yg sumbang ke.. hehe,,,

"At KFC, they call it Crispy Tenders. At kk13, they call it chicken chop

#ytjt",,,

Dah final year, my expectation dkt uni ni i would have a bf.. but sampai sekarang pun xde lagi nasib 2 tahun online class kan nak find bf time class pun sirna hahaha.. sesiapa lelaki single keluar lah anda manatau kita jodoh azekkk,,,

TURN OFF THE LIGHTS WHEN YOUR ROOMMATE IS SLEEPING!!! 3AM IS NOT THE TIME FOR YOU TO BE USING YOUR PHONE WITH THE LIGHTS ON!!!,,,

Macam mana nk buat scaling gigi dekat um?,,,

"Benda ni, aku pendam dari sem 1 dah
pedih woo

pasal commen sence roommate, aku paham je
kau ada bff, tapi agak2 lah asyik nk bwh msuk bff kau dalam bilik, bilik ni kan privasi

dgn keadaan bilik tak kemas sngt, nak jugak bwk org luar masuk
padahal aku dah bagi hint, siyes ah nak bagi dia masuk? dgn bilik mcm ni?

dia jwb apa, ok je kot, bff dia tu fhm je

tah pape kan? mmglah ok sbb bff kau
kau tak pikir ke, roommate kau macam mana?

alahai, taulah umur bwh aku, tapi jgn lah tunjuk sngt tak matang tu, geram aku

aku hrp, sem 3 nanti, kau jgnlah buat macam ni dekat roommate baru
dpt roommate mcm aku, aku tak luah, aku pendam je, ntah2 dpt roommate baru jenis mulut sembur je kalau kau salah, baru tau ",,,

Aku tidur, bangun bangun tengok tangan bergarit and berdarah. Sebelah tangan ada gunting yang berdarah. Aku tak sedar bila aku buat but benda ni memang pernah jadi dulu where aku buat something but lupa apa aku buat. Is it something serious atau benda tu will eventually okay? Tapi jujur kat aku memang dalam situation yang sgt stressful dari segi masalah family, belajar, diri sendiri. Entah la. I don't even know how to help myself.,,,

Kadang kan, bila ada yang tegur bab Couple dan ikhtilaf kat sini, mesti ada yang komen dengki la apa la. Member dah baik nak tegur kemungkaran kot. Tak ada masa nak jeles dengan yang couple. Lagi bebas kalau single sebenarnya. Tak ada yang nak kawal. Kesian pun ada tengok orang couple. Lagi jenis yang kawal social media pasangan dia. Jadi susah nak berurusan untuk assignment berkumpulan. Macam, please la, terbuka la sikit. Dia bukannya dah kawin dengan kau. Baru couple. Xde yang nak rampas pasangan kau la. Ingat taste semua sama macam kau ke? Tu je la, bila ada yang tegur pasal ikhtilat atau batas, bukan dia dengki, tapi kat akhirat nanti kalau Allah tanya, at least dia dah lepas sebab dah tegur sini. Assalamualaikum,,,

Faham tak perasaan bila ada partner/group member utk assignment yang anggap kita ni senang dibuli? Kita ni yang penat sampai juling mata carik bahan, dia rilek je suruh kitorang buat presentation tanpa dia. Bagi macam macam alasan pulak tu bila tak boleh hadir kelas sbb ni lah sbb tu lah. Demamlah, sakit gigilah, tak sempat buat kejelah. AKU FED UP DENGAN MANUSIA MCM TU! Keje nak senang je. Kau stress dgn assignment lain? Aku ni takde assignment ke? SAKIT HATI SANGAT DENGAN ORANG YANG MENUMPANG KEJE ORANG LAIN!! Tak rasa ke diri tu menyusahkan member lain yang struggle buat keje?! Kau senang senang je nak tumpang gred orang. Jangan pentingkan diri sangat. Be responsible!,,,

kenapa ek ada orang yang takde etika langsung bila duduk dalam bilik dengan roommate lain. Bila nampak sampah kau tu dah banyak, tolonglah buang. Ni kau biar dan tambah2 lagi sampah sampai tak muat masuk plastik. Dah la berulat, sumpah geli. Lagi satu, bila malam2 tu dan kau nampak roommate kau ni tengah tidur, tolonglah TOLONG LAH PERLAHANKAN SEGALA BUNYI YANG ADA DALAM BILIK. Sorry lah aku ni bukan jenis yang tidur lambat, tapi aku pun ikut juga peraturan asas yang aku kena diam sikit bila roommate aku tengah tidur. Tapi kalau kau main game ke, berbual dengan member kau dalam bilik ke, berpada la skit. Aku makin lama makin tak boleh nak biarkan lagi tau benda ni. Kang tegur depan2 sumpah kena palau. Mentaliti orang macam ni memang ke toksik habis lah sebab tak boleh terima teguran. Jadi kau beringat lah sendiri ya. Aku pun dah tak boleh nak bersabar dah dengan orang2 macam ni.,,,

"Aku ada satu tabiat ni,,, setiap kali aku masuk bilik member, aku suka ambil bantal dia and peluk (bukan seorang, banyak juga bilik aku lawat). Aku tak rasa apa-apa but then, satu hari aku masuk satu bilik ni macam sepahlah and aku 'triggered' so, aku kemas. Time aku kemas tu aku macam cuba hidu bau baju dia. Aku just main main but,,, for some reason,, aku rasa 'high' like really, minda aku rasa tenang semacam for a moment.

Sejak daripada hari tu, aku mula jadi curious -\-\ and more aggressive. Aku start cium setiap satu benda dalam bilik tu, bantal, kain selimut, cadar,, etc. And you probably have guessed it, aku suka bau peluh orang, literally peluh, like macam baju orang baru lepas exercise or selimut yang orang selalu pakai. Kalau macam bantal kadang kadang ada bau air liur basi, aku tak suka tapi ada bantal yang biasa orang buat peluk dia bau 'tranquilizing' for me.

""mintak maaf aku guna manglish, this is just how I normally think and speak.""

Also, korang mungkin tertanya-tanya kalau aku rasa bersalah ke tak buat benda ni. A bit probably so, biasanya aku buat benda ni cuma bila aku stress dan aku buat betul - betul depan tuan punya barang (samada dia perasan atau tak tu lain cerita). Kadang-kadang aku directly ngaku and minta izin like ""wei! best pulak bau kau"" but most of the time I just keep quiet just so it won't create an awkward atmosphere . By the way, kebanyakan kawan aku dah memang anggap aku pelik but mereka still layan aku. I'm really grateful to have them as friends and I do want to respect their privacy as best as I could though my 'common sense' might differs a bit. I do get tingly feeling, tapi aku masih tak anggap benda ni as seksual thing, lebih kepada gurauan kawan kawan.

Aku tak tahu kalau aku boleh jadi normal someday though the biased probably I'll stay as me. That's being said, aku masih lagi suka peluk bantal orang tapi bukan sebab benda ni (serious! I mean,,, who doesn't like to hug squishy stuff, right?) ",,,

Hai kekawan ladies saya yg muslimah. kenal atau tidak, jom kita jaga aurat sebaiknya nak? First kita cuba amalkan pakai stokin (jangan yg jarang tau) pastu baju seluar longgar dan tak jarang jugak tau bila dah biasa kita cuba pakai tudung tutup dada sbb itu mahkota kita takmo la kasi lelaki bukan mahram tengok kita punya tu. Kita cuba tau!,,,

"Tolong post benda ni.. Penting demi kesedaran bersama..
Peti sejuk kat block A0 Kolej Kediaman 12 dah mcm tong sampah..Bukan saja dipenuhi oleh makanan yg suda basi dan berulat, tapi bau dia dari luar persis bau sampah ibarat lori sampah yg lalu kt jalan raya.. Boleh bayangkan tak?sejak dari tu, aku tk berani dh masuk pantry

Aku cadangkan yg letak makanan kt situ utk bersihkan yaaAmbil iktibar dan pengajaran dri kejadian ni..",,,

Makan Maggie pun nangiskalau kat rumah xkan macam ni, rindu masakan nenek, esok birthday aku , tambah sendu jadinya... Semoga hati ni terus kuat , aamin,,,

Macam mana nak tahu list harga untuk complex dental treatment um bg harga student?

,,,

How do you find out the price list for complex dental treatment for students?,,,

Sumpahhh 1st time makan burger kk11 sedappp doe, burger cheese leleh RM4 jaa dgn sos banyakk bgi aq worth it  try la gaiss moga murah rezeki pakcik tuuu aminnn,,,

"Aku selalu terlupa
Bahawa aku hanyalah orang ketiga
Dalam sebuah ceritara
Antara mereka berdua"

,,,

"I always forget
That I was only the third person
In a story
Between the two of them",,,

Saya setuju dengan confession ,,, (refer IG Confession). Sekarang orang couple pula dibangga-banggakan, tetapi orang single dihina. Sedar tak sedar, itulah umat akhir zaman. Be aware, main pupose datang UM nak timba ilmu & pengalaman, jangan fikir nak couple je. Sekian dari saya.,,,

"Hi admin, tolong post yang ni, terima kasih :)

Im searching a job to earn some money. Very need it  Untuk bayar yuran kolej, untuk duit belanja sendiri and adik2 kat rumah, and byk lagi. So, ada sesiapa tahu part-time job area um yg i senang nak pergi, kalau boleh naik transport je. Do comment yea, nnti i pm. Thankyou guys! 

Im a girl btw. ",,,

A message to the people who always bothering with other people and the things they do even in their own bedroom or personal space. You're just annoying. Please stop, get a job.,,,

bila ex roommates kau slalu keluar sesame tanpa kau, so kau terfikir, adakah salahnya pada diri ini aku faham yang tak semua org akan suka personaliti orang lain tapi... agak terasa bila fikir. Maybe dh confess kat sini, tak terfikir dah? Hopefully <3

,,,

When your ex roommates always go out together without you, so you're thinking, what's wrong with yourself  I understand that not everyone will like other people's personalities but... Kinda feels when thinking about it. Maybe already confessed here, didn't you think about it? Hopefully <3,,,

Tolong la appreciate bila roommate kau ramah dgn kau. Selalu offer makanan kat kau, selalu cari topik utk ajak sembang. Ni kau org tanya sepatah, sepatah jela jawab. Entahla penat lah jadi beria sesorang ni,,,

Boringnya my life. Takde ke sesiapa nak bagi bunga ke, hantar cake ke brownies ke. Nak jugak rasa dapat surprise 

,,,

My life is so boring. Isn't there anyone who wants to give flowers, send cakes or brownies? Want to feel like getting a surprise  ,,,

Can anyone share brape CGPA untuk melayakkan graduate first class?and what can we do to improve/change grades for our subjects in the past semesters?I meanis it even possible?,,,

Macam mana nak join Ping-Pong UM ? huhuhu teringin nak pergi Sukipt/ Masum lawan kawan-kawan satu team dulu,,,

is it too late to drop a subject,,,

Serious question, where can i get a free consultation or service to diagnose either we have a depression or anxiety with a supply of medicine. I think mine is getting worse everyday and i dont know who i can refer or seek help for ,,,

Different love language that is not properly communicated can destroy a good relationship kan? How is one love language is spending quality time and another is receiving gifts?,,,

Bestnyee 1 org kt bilik ! Takde roomate ! 

,,,

It's great to have one person in the room! Roomies too! Bored,,,

"5 Jun- 5:48a.m
Hai semua.. saja aku nak luah sikit.. Setelah hampir 2 tahun belajar di UM, aku mula faham dan lebih berhati-hati dalam berkawan. Orang yang kenal aku akan cakap, ""bestnya tengok kau.. kawan kau ramai"". Namun kenyataannya, kawan hanya sekadar kawan. Kuantitinya banyak, tapi kualitinya sedikit.. Korang faham en?
Aku ada rapat dengan beberapa orang sebelum ni.. tapi mungkin silapnya ada pada aku hingga mereka menjauhkan diri. Jadi sekarang aku lebih selesa bergerak solo. Aku bukan apa, cuma malas nak layan.. Banyak lagi benda penting aku nak kena fikir.. Apa-apa pun aku doakan korang berjaya dunia akhirat.
"

,,,

"5 Jun- 5:48a.m
Hi everyone.. I just want to say a little.. After almost 2 years studying at UM, I'm starting to understand and be more careful in making friends. People who know me will say,""it's nice to see you.. You have a lot of friends". But in reality, friends are just friends. The quantity is much, but the quality is little.. Do you guys understand, Mr?
I've met several people before.. but maybe the mistake is in me until they distance themselves. So now I'm more comfortable moving solo. I'm nothing, just lazy to entertain.. There are so many important things that I need to think about.. Whatever it is, I pray for you to succeed in the afterlife. 
",,,

Dugaan belajar memang mengugat mental aku disamping rindu terhadap ibu aku..sampai satu tahap nak berhenti degree. Sem 1, 2 dan 3 , aku mampu hadap tekanan belajar sebab tinggal dengan keluarga tapi kali ini, sem 4 ..aku duduk luar dan sem kali ini benar-benar menguji mental aku. Setiap kali buat assignment mesti teringat apa lah ibu aku buat di rumah. Kadang - kadang waktu tidur mengalir air mata. Ibu aku sering bertanyakan khabar melalui chat dan video call ..tapi aku sering kali menolak video call atas alasan ada kerja akan tetapi aku tolak sebab aku tak tahan ..takut air mata jatuh..taknak tunjuk muka aku yang serabut dgn dugaan belajar + rindu aku pada dia. Lemahnya aku sebagai lelaki ~ (type sambil termenung lalu menangis).,,,

"I hope some of the people out there ada common sense sikit lah. Nak lepak bilik member tu boleh but boleh x pikir dulu ganggu x privacy other roommates. Most of us balik2 bilik penat nak rehat jap tetibe bukak pintu nampak muka non-roommate tengah lepak sorang2 dalam bilik kitaorg. Bila tanya mana roomate kitaorg and pahal lepak sini boleh pulak dak tu jawab, ""Oh, your roomate dah gi class and ni dia bagi kunci bilik you guys sbb bilik I bosan. Wadehekkkkk
And yaaaaa tolong lahhhh jangan bagi kunci bilik kau pada member kau (even rapat gila nak mampos and unless emergency) and kepada member2 yg xde common sense tu balik bilik sendiri duduk sorang2 and tanya pahal aq bodoh sangat gi terima kunci bilik orang
And pls kalau lepak pon agak2 nak tgk movie kuat2 and bising2 gi ciao tempat lain and nak lepak tu jgn berjam2.",,,

Boleh tak kalau buat kerja or to be exact assignment tu , buat biar betul sikit . Janganlah buat asal siap je . Cek balik penulisan ko . Ko tau tak ko punya ada yang dah tolong editkan sebab sakit mata tengok apa ko tulis . Jangan cakap I tak tegur , berapa kali nak tegur kalau tak makan teguran mmg taklah . Kerja berkumpulan ni markah sama2 . Penat aku gini . Macam mana nak usulkan dekat lecturer eh minta stop tugasan berkumpulan ni . Tak semua function dalam kumpulan tu . Mengharapkan orang lain je manjang kerjanya . Markah nak sama pulak . Tolong sikit budak UM kan ?,,,

Hahaha arhhh faham tak perasaan , kau ada crushhhhhh dengan classmate? Rajin joo aku datang kelas fizikal ... Lagi2 kau tegur akuu .. ya ampunnnn feeling nyaa bagai d taman bunga2 hahhaha.... Tpi takklah aku show over sngat yang aku minat kat dia..,,,

"Hi, pesanan buat semua.
Kes covid maybe dah macam normal la sekarng but kebersihan masih perlu dijaga.
Wahai housemate/roomate/kawan/ anyone yang mana baru balik dari jalan2, shopping, jogging ke plisss sangat2 mandi dulu bagi bersih. Jangan terus masuk bilik, rehat2 macam terpaling bersih. Dengan busuk2, peluh pastu baring2 atas katil. Srsly ? Memang la korang rasa ala bukan kotor pun, tapi duduk bilik tu share ngan orang. Nak2 lagi share 3-4 orang. Nayaa. Bukan semua orang boleh terima keadaan korang macam tu. Nak cakap direct terus nanti kan terasa pulak. Dah satu hal. Okla cau gengg.",,,

Kalau dapat kumpulan assignment dengan lain2 course ni memang payah. Dia ingat dia je busy sampai buat kerja last minute. Palau dalam group. Please ah kalau nak buat last minute tak de masalah tapi jangan sampai menyekat tugasan orang lain.

,,,

If you get a group assignment with other courses, it's really difficult. He thought he was the only one busy until he did the last minute job. Palau in the group. Please if you want to do it last minute it's okay but don't block other people's tasks.,,,

"ATTENTION!!!

benda ni berlaku di cube ***..(tak nk sebut cube tu sebb takut cube ttp)ak minta satu perkara je..kau nak study date ke apa ke..tu HAK KAU MASALAH KAU..TAPI AK DTANG KE CUBE SEBAB AK NAK SIAPKAN KEJA ..ak takleh bt keja kat bilik..JADI MINTA TOLONG SATU JE SHIBAI..KAU MAK BERGURAU MANJA PERGI KE HOTEL OYO..pliss ak merayu..kau date duk gelak terhegeh hegeh..pliss lah..dunia ni dunia org lain jjgkbukan dunia kau..",,,

"aku tak faham dgn diri aku yg sekarang ni.
lost .
bukan sebab task banyak tapi diri sendiri .
normal ke rasa macam ni? "

,,,

"I don't understand myself now.
lost.
not because of many tasks but myself.
Is this normal to feel like this? ",,,

weh rindu nak tidur awal. korang kalau takde benda nak buat please lah tidur awal hargai tidur tu  sekarang if tidur pukul 3 4 tu kira awal lah tu sebab before submission mesti tidur lepas subuh hah qiam subuh dhuha semua sekali #archistudenttersakiti,,,

hii, macam mana nak join Volleyball UM eh?,,,

I think I like this person unconsciously, we currently like slowly trying to know each other. what should I do?,,,

Ada tak sini yang ambil kelf basic korean languange. Boleh share tak experience.

,,,

Is there anyone here who take kelf basic korean language. Can you share without experience.,,,

Kadang-kadang rasa ketua aras saya ni tak function. Aras selalu kotor lagi lagi tandas. Dahlah perempuan tapi pengotor. Certain orang yang takde common sense yang suka buat kotor tu lagi suka lah bila dapat ketua aras tan function ni. Tak tegas. Saya ada pergi aras kawan, bila pergi tandas diorang bersih je, bila tanya camne boleh bersih gini, rupanya ketua aras diorang akan push semua orang untuk kemas tandas and bilik air, susun kasut elok elok kat depan bilik. Baru lah betul ketua aras. Ni dah lah mcm ada ada takde, baik takyah jadi ketua aras. Malas je nak mention kolej mana blok apa, pandai pandai sendiri la terasa, check balik aras awak tu elok ke tidak. Jangan nak cakap tu tanggungjawab bersama ke apa yang tu saya tahu lah, ketua aras pun kena lah tegas. Kalau tak tegas, memang camni lah jadinya.,,,

I don't understand people who can accept my happy side, but they can't accept my moodswing side. Do you expect me to become good and happy all the time ? Sometimes, I really questioning myself about this. I'm not a happy robot and I have my difficult time too. Last night, I burst into tears and fall asleep (maybe bcs the time of month is approaching that's why I'm so sensitive). It feels like I'm doing a bad thing eventhough it just me feeling like I want to ignore everyone and not being chatty person. I want to go home so bad and have my me-time.,,,

Aku kecewa dgn diri aku sendiri. Kenapa perkataan yang aku sampaikan menyakitkan hati orang lain. Kenapa jadi jujur bukan suatu perkara yang baik?. Teruknya diri aku ni. Patut ke aku tak terlalu attach dengan orang lain eh? Hanya sebab takut terlampau selesa berkata-kata..bukan ejek ke apa just cakap jemaybe sensitive kut bagi orang lain.haihh sorry sangattttak bawa maksud apa apa pun,,,

Selalu aku baca kebanyakkan tentang judge berat bdan, pakaian etc..so kali ini aku nk luah tentang voice shaming. Actually, aku lelaki ..cakap pasal suara ni..suara aku tak kasar, garau cam lelaki yang lain..time aku sekolah rendah ..aku kena hina jgk ngn kawan..katanya suara aku mcm gegurl..time ni aku tak kesah sangat sebab aku budak lagi kan plus time tu orang hina/ejek aku pon..aku buat dunno je..then bila dah masuk menengah sampai lah universiti ni..suara aku still sama maksudnya tak kasar or garau..klau cite pasl perwatakan..yes aku lembut tapi bukan pakai mekap, pondan, mak nyah , transgender..aku lelaki lembut yang introvert..snng cite dalam hidup aku ni tak sama mcm laki lain. Berbalik pasal suara tu ..kadang kadang aku stress memikirkan but aku jenis sabar jelah ..sebab ni kuasa tuhan. nak dijadkan cite disbbkn suara mcm gegurl ni ..aku nk bentang tutorial pon malu..pernah satu tahap aku tahan suara aku supaya nmpk kasar but penat taw..jadi pernah lah bentang online ..sorg pensyarah tgur aku suara yang mendayu..then bila kls fizikal ni terpaksa lah bentang fizikal..pensyarah ni awal awl tgk kertas handout then bila aku dah tak tahan suara ..suara aku auto lh cm gegurl skit sbb aku penat tahan..so pnsyarah tu tgk aku sampai lh hbs aku bentang..time ni aku mcm tkthu nk ckp apa ..cm malu plk ..but aku positif je..cumanya pensyarah ni tk komplen apa apa pon cuma mybe dia pelik or first time lh..dalam situasi ni aku masih boleh tahan lagilah dgn hal aku ..tapi itu hanyalah sementara huhu..lpstu akak aku ngn bf dia pickup aku kat UM sbb nk balik rumah..time tu bf dia berbual lah ngn aku..so nk dijadikan lps aku masuk rumah..akak aku kata kt aku..bf dia pelik asal suara aku camtu ..time ni ttba buat aku hangin ..so disebabkan aku dah alami masalah ni dri sekolah rendah smpi lh skrg yg mna org asyik pelik ngn suara aku ni..aku pon download lh litmatch sebab nk tgk adakah betol suara aku ni gegurl sgt yg trlalu sgt..aku prnh nk tnya kawan aku psal suara aku but aku rasa malu ..kwan aku tk pernah komen plk suara aku..so aku oky jelah..berbalik aplikasi litmtch tu ..aku tekan bahagian call tu..aku try lah cakap ..then laki ni pon melayan ..aku ckp lh aku lelaki pastu dia kata tk pyh tipu ..dia boleh tahu suara ..takkan lah laki suara cmni..then aku try org lain pon sama cmtu jgk ..diorng tk caya ..sampai nk vc utk pgesahan..Jadi start dri sini lah ..aku mula ckp slow slow bagi tak nampakkan suara aku gegurl..klu ckp ngn sspa pon terpksa teran nk kasi garau but tkleh lama sbb tk biasa dan tekak tk kena..jadi bila fikir balik..aku terima jelah suara cmni..sebb kuasa tuhan ..takkan aku nk marah plk..better aku positif je..cumanya just nk gthu kt sini tolong lh jgn shaming orang..penat taw..awl awal blh lah positif tapi bila asyik kena je ..mmg punah positif tu trus overthinking . Emm ..hentikan segala shaming orang !!,,,

system lembab tapi pasal duit laju je also stop spam unimportant message dalam email student la serabut sial nanti semua message bertindih

,,,

The system is slow but it's about the fast money also stop spamming unimportant messages in student email frustrated shit later all the messages will overlap,,,

Tuhan tidak pernah silap dalam mengaturkan pertermuan kita dengan sesiapa. Walaupun kita cakap, kalau boleh aku tak jumpa dia, aku tak pernah berkawan dengan dia. Kenapalah aku kenal dia? Kenapalah aku pernah jatuh cinta pada dia? Manusia yang pernah Tuhan jumpakan kita, dia adalah salah satu perancangan Tuhan untuk bentuk kita pada saat ini. Dan kebanyakannya, yang menyedihkan kita itulah yang banyak membentuk diri kita hari ini.,,,

masuk um sebab nak jumpa and sekali dengan childhood bestfriend. dia pindah when we 10 years old. awal2 ada call mesej apa semua. lama2 dia dh tak contact. aku dpt thu yang dia applied UM and dia dpt. so aku teruskan dgn form 6 and memang azam nk mntk UM. bila dpt UM happy gila ingat boleh la sama2 dgn dia walaupun faculty lain2. emm tpi kcewa. aku dh byk kli ajak dia jmpa , alasan dia busy je. blik raya kat kmpg ajk jmpa pun dia bagi alasan. sedih la childhood bestfriend brubh mcm ni. maybe aku tkleh expect tinggi sgt dh bila dh besar. masing2 ada komitmen and jalan crita hdup kita berbeza. aku hrap kau sllu bhgia and tk lupa aku wlaupun dh lama sgt tk jmpa. satu universiti tpi rsa jauh sangt. lebih jauh dri dulu.,,,

tbh it is really hard studying here the system are so messed up no guidance at all always inform abt test/exam last minute if anyone thinking about studying here please go to somewhere else,,,

"Aku nak luah sikitlaaa dgn member lelaki atau perempuan If datang bilik org jgn nak memekak mcm buat rumah sendiri. wth dah la berjam jam oi HORMAT sikit member lain yg ddk dlm bilik tu kau igt tunggul ke takde hati perasaan?? nama jee bdk UM common sense kelauttt!!!

***Aku pn bayar ddk UM ni so ada hak nak ketenangan!!! dont be rude bila org dah tegur kau makin bising then buat muka?!!  ",,,

Just nk tnya jelah adakah perempuan suka lelaki yg lmbut. Lelaki yg suka memasak, buat kuih , bakar kek. Lelaki lmbut ni bukan nyah but watak je lembut. Dan bukan lelaki lembut mulut jahat mostly perempuan suka lelaki plyer bola sedangkan saya kaki bangku dan suka meluangkan diri bila time cuti ke dapur dgn cuba resipi baharu.,,,

"Pelajar UM sekalian, bila duduk kolej ni, sila ada sedikit common sense seperti :

1. Bila nampak kawan sebilik tngah belajar, jawab test ATAU tngah kelas, JANGAN SESEKALI BUKA LAGU KUAT. Dengar sorang pkai earphone/headphone/airpod.

2. Ambil giliran buang sampah dan sapu lantai

3. Jangan ambil ruang kawan sebilik. Dia pun nk pkai ruang untuk letak barang

Terima kasih",,,

Kalau roomate kau sendiri taknak bercakap dengan kau tu paham2 jelah.. Tak payah nak perli ckp tak pandai bergaul dll. Dia bukan guna duit kau pun bayar yuran  (sibuk hal org je tahu  diri sendiri kepam),,,

"SAYA PENING LA ROOMMATE SAYA NI. DAH LA PEREMPUAN TAPI BAU BADAN DIA MACAM BANGLA. BALIK KELAS BUSUK BUSUK TAK RETI NAK MANDI. ORANG SPRAY PERFUME PUN DIA TAK FAHAM. TOLONG LA. AWAK
TU DAH LA PEREMPUAN. JAGA LA SIKIT WEYH. KAU TAK BAU KE BADAN KAU SENDIRI???? AKU BALIK KELAS PENAT PENAT NAK REST PASTU KENE HADAP BAU BADAN KAU? SATU BILIK WEYH BAU. LETAK GLADE PUN TAK FUNCTION. STRESS NYA "

,,,

"MY ROOMATE IS HAVING A HEADACHE. ALREADY A GIRL BUT HER BODY SMELLS LIKE BANGLA. BACK FROM CLASS SO STINKS DON'T KNOW HOW TO SHOWER. HE DOESN'T EVEN UNDERSTAND THE PERFUME SPRAY PERSON. PLEASE. Y O U
THAT'S A WOMAN. TAKE CARE A LITTLE WEYH. DON'T YOU SMELL YOUR OWN BODY???? I CAME BACK FROM CLASS, TIRED, TIRED OF RESTING AND THEN I HAVE TO DEAL WITH YOUR BODY SMELL? ONE ROOM HAS A SMELL. EVEN PUTTING GLADE DOESN'T FUNCTION. HIS STRESS ",,,

For those yang bercouple and selalu jumpa partner dekat area kolej tu harap jaga adab no matter agama apa pun. Macam peluk, pegang2 tu. Sebab ramai orang memerhati Thankyou!

,,,

For those who are in 'couples' and always meet their partners in the college area, please take care of your manners no matter what the religion. Just like hugging, holding. Because so many people are watching Thankyou!,,,

"Lets just say that I had enough of the smoking activities 

Wehhh mangkuk pinggan periuk kepada aras 4 Blok B KK12 aq duk perasan je ada mangkuk-mangkuk yang pegi duk hisap rokok/vape dalam tandas lately makin frequent pulak ehh aktiviti harian kau

Kau nk hisap rokok @ vape buat dkt open space blh tak? Otak tu tlg guna banyak sikit ke dh rosak sbb asap rokok tu. Dengan puntung rokok pegi buang rata-rata lepas hisapnya lagi geli sial

I might not know who you are just yet but if I do catch you I wont hesitate to lodge report ke pihak atasan for further action
",,,

kalau dah tahu member ada gf boleh tak jangan over?? know your place la~

,,,

If you already know that your friend has a girlfriend, can you not overdo it?? Know your place~,,,

Boleh tak jangan kesiankan kami yang jalan sorang-sorang ni?or makan sorang sorang?kami yg nak macam tu dan lebih selesa macam tu.

,,,

Can you please not pity us who walk alone? or eating alone? We are the ones who want that and are more comfortable that way.,,,

"Im replying to ,,,

Dear confessor, Im not sure if this is confessed by you (you know who you are). But it feels like it is you. But if my confession seems not relatable, just ignore it

You have a crush on me? Wait I dont understand. I approach your friends to ask about your status. They said you are already taken. If you are already taken, why you are still having a crush on me and giving hints to me? I completely dont understand what are you trying to do. Do you know that when you are giving hint to me when you are already taken is actually you are giving me a fake hope? Do you realize that?

You know why Im coming back to you? Because I also have a crush on you (since the first time I met you) and I am ready to engage with you. But before talking about engagement, solemnization, and stuff, I would like to know your readiness and compatibility with me. Thats why I started to approach your friends",,,

Aku BENCI tugas berkumpulan.. Banyak2 member pun mcm takde guna je.. Smua aku kena handle..HAHAHA ..Team mate terlalu lembab, padahal dah nk dekat due date ..

,,,

I HATE group duties .. Having so many friends seems useless.. I have to handle everything.. HAHAHA... Team mate is too slow, even though the due date is near ..,,,

actually dah mindset yang takkan and tak nak suka orang bawah umur dari aku or junior, tapi tapi tapi akhirnya kat um ni ter "fallin in lop" pula dah, ok ke?,,,

"Kepada semua yang sedang berjuang dalam perjuangan cinta,

Ketahuilah,

Ada satu kata-kata pujangga,
yang pernah dinukilkan oleh Lord Fahri,
yang perlu sentiasa kita ingati.
Kata-kata tersebut berbunyi.

Ada beberapa orang disana, ditakdirkan untuk kita cintai. Tapi tidak ditakdirkan untuk kita miliki."

,,,

"To all who are struggling in the fight of love,

Be aware,

There is a poet saying,
which was once recited by Lord Fahri,
that we should always remember.
The words went ....

"There are some people there, destined for us to love. But we're not meant to be. '''',,,

"Pls, not everyone mampu meluah depan depan. Kalau dia senyap, jangan buat spekulasi sendiri, kadang tak sama dengan apa yg kau fikirkan.

You always wanted me to hear your story. But I? I can't share with you.I trust you less,because I know it will be something that is no longer a secret and I will look bad and ugly in your eyes and others.And I have less trust in anyone.Sometimes it hurts,when I need to listen to you,but I cant share mine and sometimes it bothers me because I prefer myself to do more fun things than listen to your daily stories.Yes,I feel it.Sometimes. Actually,you're a good person.I know you need to be heard.I always there okay.But pls respect my me time,my study time,my action,my bad temper and respect me as someone who has heart too.If you know my verse,pretend you don't know me, and improve yourself in silence.If you leap in front of me.I think that thing will embarrass me more and demean me.
",,,

"(Saya harap admin post, terima kasih.)

Aku tak faham dgn org yg gesa buat majlis dekan waktu week hectic mcm ni ? lagi satu, kau ingat lepas cakap nak buat tu, send kp trus proceed boleh buat ke? kp hantar hrini, esok dpt approval ke? pernah buat kerja cmni x ? maghohh ni maghohh

Ya, aku tahu kalau nak buat kena rancang awal, supaya dipermudahkan, dan dpt approval awal TAPI klau dh mmg rancang nak buat dua sem sekali majlis dekan tu, nak buat cane bang

Aku tahu lah majlis dekan penting utk budak2 dekan mcm kau, tpi kena fhm jgak handle tu mcm mna, bukan mcm buat majlis happy birthday tau bang ;')) kalau aku ni berduit, aku buat majlis dekan gempak2 khas utk kumpulan2 ni (yg bnyak komplen ni)

Akhir kata, PMAPM ada bnyak je program dorg dh buat, kau je x perasan sbb x suka sngt kot kat pmapm. Sekian. ",,,

Kadang kan,suka someone tu,no need any specific reason.Tiba je tersuka.Sama kes macam aku.Aku sebenarnya ada pandangan yg buruk sedikit pada lelaki API.Ada beberapa yg aku jumpa tu perangai yg buatkan aku rasa,"belajar dalam tntg agama,tapi akhlak buatkan org x belajar agama rasa xnk dkt ngan agama.."Aku tahu tak semua centu dan aku pun tahu yg tiada yg perfect sbb aku yakin dan percaya masih ramai yg baik cuma dunia x nmpk.Tapi korang phm kan apa aku cakapkan?Ok sambung.Entah sejak bila,aku tertarik ngan sorang lelaki API yg berkaca mata ni.Baca balik ayat aku.Aku tak tahu sejak bila aku suka lelaki ni.Aku tahu dia jabatan mana,aku tahu dia first year sbb sebenarnya aku sama jabatan dgn dia.Yes aku student perempuan fakulti API jugak.Aku nampak dia ni takla menonjol sangat,dan takla senyap sgt.Yg pasti mungkin dia kenal aku,tapi tak terlalu familiar dgn nama aku.Sebab aku jenis tak suka terlampau menonjol memandangkan aku jenis takut cakap di depan dan pemalu yakmatt.Aku pernah dengar dia ni pernah berpunya dulu tapi sekarang single.Aku,tak kisah apa dia masih single atau berpunya sbb aku pun x letak harapan apa pun.Yg pasti,jgn letak harapan tinggi or better x letak any harapan nak segala takdir ikut kemahuan kita.Sbb sebenarnya apa yg ditulis Allah tu yg plg baik sebenarnya.Stakat tu ja dari aku gadis pemalu.,,,

"SEMUA TOLONG FAHAM BEZA TUGAS HAKIKI DENGAN TUGAS SAMPINGAN YE.
Saya tak kisah kalau korang nak join projek kolej ke persatuan pelajar dan sebagainya. Tapi tolong tolonggggg lah faham yang tugas hakiki anda bila anda masuk universiti adalah penuhi credit hour,buat assignment,exam. Kalau individual assignment lantak korang lah tapi kalau ada tugasan berkumpulan tolonglah bahagikan masa anda betul betul, jangan ambil kesempatan ""oh dia ni boleh buat takpe ah nanti aku selit selit je"". Apa guna laung sana sini bagi orang kenal anda di luar kelas tapi dalam kelas kursus yang anda ambil, senyap membisu menunggang rakan rakan yang lain untuk markah.",,,

Bukan cakap apa tapi paling aku tak faham kenapa JTK sibuk sangat ajak orang masuk program. Yang dapat kolejnya nanti JTK gak. Yang lain kalau lucky (guna cable) dapat ah kolej. Orang yang jadi ahli biasa/HOD/even director program pun tak dapat kolej next year. Memang boleh kata JTK tak paksa tapi kalau yang lurus tu ikut ah walaupun confirm merit yang dikumpul takkan mencukupi untuk dapat kolej. Yang sedar benda ni elok la takyah join program kolej. Buang masa je. Benda macam ni memang ada dekat dunia. Sebabkan kau (JTK) ada jawatan, tak perlu untuk kau memperguna orang lain dengan buang masa diorang by asking them to join your programs just to make sure korang nampak function as JTK,,,

CTES tu sebenarnya kita ni anonymous ke tak? Aku banyak nak complain pasal sorg lect ni. Tapi aku teringat haritu dia pernah cerita pasal sorg student dia bagi dia rate teruk dalam ctes. Marah betul dia lol. First time aku dengar lecturer bising pasal ctes. Lecturer lain tak pernah cite pape pon. Nampak sgt dia yg problematic. Aku risau kang aku rate yg bukan2 dia bagi aku markah yg bukan2 pulak. Pls anyone confirm kan benda ni.,,,

"Nak tanya ehhh kenapa dulu masa majlis raya joget sana joget sini takda yang bising ehh ?
Pastu sekarang bila orang nak maulid, salawat kena sound ehh cakap bising tak menghormati ?

Nasihat saya sebagai seorang pendosa setidaknya hormatlah kalau tak nak dengar sangat tutup lah telinga tu..

Yang saya pelik baru 5-10 minit dah ada yg ws komplen bunyi bingit selawat semacam mencari dn menunggu je salah dari pihak surau

Yg Benar, student KK4",,,

Kalau majlis rasmi kena guna Bahasa Melayu kan? Jadi kenapa ada satu anugerah dekan di satu fakulti ni buat fully bahasa Inggeris? Shame on you. Berbangga lah dengan Bahasa Kebangsaan kita. Macam mana boleh fakulti boleh lepaskan pula.,,,

"(Rahsiakan identiti saya)

Kepada PMAPM,

Sesungguhnya saya mengharapkan kalian semua dapat bersabar dalam menghadapi karenah anak-anak APM yang bijak tapi masih kebudak-budakkan. (Segelintir sahaja) Bagi anak-anak APM yang mendesak PMAPM untuk membuat jamuan hari raya dan majlis dekan. Mereka ada sebab tertentu atas kelewatan untuk menjalankan aktiviti tersebut. Mereka melihat dari pelbagai sudut agar semua anak-anak APM dapat meraikan secara bersama. Persoalannya disini, anak-anak APM yang mendesak ini, adakah anda memberikan kerjasama untuk bergading bahu dalam melaksanakan aktiviti yang dimahukan? Mengapa anda tidak berfikir anak-anak APM yang sudah pulang ke halaman rumah masing-masing yakni memerlukan wang bagi membayar tiket penerbangan? DAN YANG PALING PENTING !!!! Anak-anak APM sedar tak kita sekarang di week berapa? DAN SEDAR TAK KITA NI BARU ADA KELAS FIZIKAL, YANG BARU NAK BERNAFAS SEMULA? BERSABAR LAH SEDIKIT. KENAPA AWAK NAK GELABAH SANGAT NI. NAK MARAH TAPI KENA SABAR ",,,

Why dear crush? I want to forget you and remove all this nonsense feeling towards you but you keep coming back with unexpected moment. I am 100% not confident to say like "ooo you're the one" bcause I think having crush on you somehow is bull***t plus I want to focus on my study dude. It's not supposed to be like this... your presence really messed up my life n made it crazier than ever '( as demi lovato song (heart attack). It's not fair ! I just want to graduate asap delete your contact number and soc meds all stuff '(. I feel likee if I see you again, I want to punch your face/give a slap before I've gone forever. ISTG YOUR PRESENCE REALLY REALLY MAKE MY LIFE MORE CHAOS THAN I EVER HAD. THANK YOU -_-,,,

Kau ingat kau ex-PASUM kau boleh lepas tangan taknak buat group assignment la eh?

,,,

You think you're an ex-PASUM you can let go and don't want to do group assignments?,,,

ada tak sesiapa yang pernah pergi long term outbound/ exchange student n merupakan penerima biasiswa tempatan???; i mean macam penerima biasiswa yayasan negeri etc. nak refer yall

,,,

Is there anyone who has been to a long term outbound/exchange student and was the recipient of a local scholarship??? ; I mean like the recipient of the state foundation scholarship etc. I want to refer yall,,,

Hi Saya nak Tanya , kalau Kita ada dapat gred D Dan c- untuk course tu , Kita kena ulang ke? Tak bole graduate? Saya dapat gred teruk untuk 2 course Masa sem 2 (first year) , sekarang Saya dah sem 4 (second year) , Saya risau Tak bole graduate, sbb baca kat manual book mcmtu , tapi Saya Tak faham juga macam Mana , ada yang tahu Tak? Saya kena ulang , add on Masa daftar subject year 3 nanti ke?,,,

"To the kk12 girl that I gave a rose & a sticky note to (1st June 2022):

I just bought a bunch of roses (10 specifically) at Pasar Seni & wanted to give them out to girls who I thought were pretty as my first genuine act of kindness in a while. So throughout my trip from Pasar Seni to 1U, I gave out 8 roses and had 2 left.

Otw back to UM, I saw u at MRT Phileo while waiting for the T815 bus and thought you deserved one since you looked cute. I originally wanted to give it to you as I was boarding the bus so you wouldve only seen me for a few seconds as to not make things awkward. When I found out that we were both using T815, I figured you were a UM Student as well so I wanted to wait until one of us was going down at our stop.

Turns out you were also in kk12, my college. So I kinda had to dash away after I gave you the rose as to not make it awkward. I am sincerely sorry if that made you feel unsafe/stalked. I promise you that this was the first and only time we ever saw eachother and that I only gave it to you cuz we coincidentally met and I thought you were really cute. Hope this clears things up since a friend of mine said it creeped you out.

Idk if you want to know who I really am or if you just want to forget this ever happened, but I hope you feel better after reading this

-kk12 flower guy-",,,

Dulu cikgu saya claim dekat universiti nanti akan dapat pasangan. Tapi nampaknya kata-kata cikgu saya tu serupa scammer. Rupa saya ni taklah sehebat mana tapi selevel Jeon Jungkook

,,,

In the past, my teacher claimed that he would get a partner at the university. But it turns out that my teacher's words are similar to a scammer. My appearance is not as good as that but as good as Jeon Jungkook,,,

panas weh malaysia. tapi lagi panas kalo dah pukul 3 pagi and ko nak tido tapi budak aras ko bising memekak berkaraoke macam takde hari esok, lebih lebih lagi kalo yang memekak tu junior. padahal esok isnin, ada kelas pukul 8. aq nak tido la weh!! diam sikit!! tu pun susah sangat ke!!,,,

Kalau staff tak cukup, tambahlah staff baru!!!,,,

"Syukur sgt2 perasan suka sesama jantina saya x seteruk mcm dulu dh, bkn sng ye nk lawan benda ni lagi2 roommate saya ni sado suma, nk minta tukar bilik tapi SUKSIS kan kena duduk 1 aras so kalau tukar bilik tu pelik la nnti kan, for those yg ada this problem selalu busykan diri, jaga mata & keep doa

***Btw selama sya kat UM ada dlm 3 org perempuan pernah confess tapi sya tolak semua sbb lebih suka sejenis masa tu, im so sorry to those 3 girls but rn makin hari hati makin ke arah normal & yg sepatutnya",,,

Siapa yang cipta plug dekat meja library aras 3 ni ya tuhan  ada 3 boleh cucuk satu jeee, sempit betul lagi 2 tu tak boleh cucuk pun, ada ke sesiapa yang tahu boleh bukak ke bahagian bawah ke apa supaya boleh masuk plugnya ,,,

Dah pergi library awal-awal. Fokus siapkan fyp kat Minda Hall sebab senyap kan, mostly final year students and Postgraduate students je kat sana, tulis research paper. Tiba-tiba datanglah sekumpulan students berborak dan ketawa sehingga tidak sedar bahawa tindakan mereka itu mengganggu orang sekeliling. Tolong ya, have some common sense. Library bukan tempat untuk berborak atau nak ketawa-ketawa. Nak buat macam tu pergi tempat lain.,,,

Halo, tiada big eater championship ke? hahaha pertandingan makan buatlah..banyak2 event sikit2 nyanyi, kasi la lain dari lain sikit..makan tembikai ke, pasta ke, ayam penyet ke..serius tanya ni ,,,

"Aku tak pernah meminta
Sosok pendamping sempurna
Cukup dia yang selalu
Sabar menemani dalam kekuranganku

Namun Tuhan menghadirkan
Kamu wanita terhebat
Kuat tak pernah mengeluh
Bahagiaku selalu bersamamu

Andai ada keajaiban
Ingin kuukirkan
Namamu di atas bintang-bintang angkasa
Agar semua tahu
Kau berarti untukku
Selama-lamanya kamu milikku",,,

I haven't get my scholarship for this sem till this date. I resorted to 1 meal a day to survive but even then, my bank can't support me until next 2 weeks. I can ask my parents for help but I haven't asked them for any money since 5 years ago. UM really want me to force me to do this? aiyaa sad,,,

"kalau kau rsa kau single AHAHA, jangan risau. you are not alone in this, ramai lagi yang single tu ha

ada la tu, jodoh kau munculkan diri nanti, sabor ja la skrg",,,

"Salam kepada sesiapa yang baca ni,
Gigi saya berlubang, so saya nak tanya kalau nak pergi klinik um kene bayar ke? Sesiapa yg tahu boleh komn tak!"

,,,

"Greetings to whoever reads this,
My tooth has a hole, so I want to ask if I have to pay to go to the clinic? Anyone who knows can you comment! ",,,

jujur saya penat kena body shaaamin,,,

Aku tahulah ko aktif sangat dengan aktiviti kelab/persatuan but if soal kerja tolong lah buat..dahlah aku bagi point isi then ko just cari huraian je..but still lambat buat pastu hasil kerja cincai ..dahlah ko tak bagi kerjasama dalam cari points..aku jugak gigih membaca semata-mata cari point untuk ko ..kt sini bukan soal ikhlas but ini kerja BERKUMPULAN..so buat sama sama..bukanya aku buat dari A-Z. Kalau camtu better aku buat solo. Hangin betol aku orang camni..karang kalau aku hangin + marah ko tahu pulak ko taknak bertegur..so hangin aku ni dipendam saje . Maklumlah perangai manusia ni banyak ragam ..,,,

Kadang2 angin jugak dengan rumet aku ni ha.. alarm dia tu kalau boleh nak letak siren world war pastu macam2 lagu dia letak kononnya nak senang terjaga. B1tch !! Dia tak tahu aku yang selalu tutup alarm dia. Aku tak pernah bising or merungut pun alarm dia yang sebingit alam tu  astu kalau alarm aku bunyik, dia pulak yang terpaling terganggu tidur dia tu haa btw kitorang 3 orang sebilik haaa, ada laa sorang lagi rumet aku ni suka bangun awal pagi so dia set alarm pukul 4,5 pagi like that. Aku suka tau dengan bunyik alarm dia yang ala2 estetik gitu so aku enjoy laaa dengar alarm dia. Takdelah aku pegi tutupkan alarm dia ke apa. Aku just tunggu dia tutup sendiri so aku tak keberatan la. Aku memang hari2 akan enjoy alarm dia hahaha sebab aku ni memang kaum2 kurama yang susah gila nak tidur malam  tapi aku angin gila dengan sorang lagi ni. Alarm dia bising namamp tak sedar. Astu kalau orang lain punya alarm bunyik dia merungut. Basically kitorang baik tau memang takde problem each other. Boleh kata the best rumet yang aku pernah dapat. But aku memang tak puas hati dengan perangai dia yang susah nak bangun tutup alarm sendiri. Aaaaaa nak tegur kang kecik hati. Hmmm,,,

Ada betoinya pihak pengurusan mmg kena ambik lebih serius isu masuk blok perempuan ni. Soal aurat dan maruah ni takleh ambik ringan. Orang dah bagi cadangan penambahbaikan tu guna ja lah.

,,,

It's true that the management really needs to take this woman's block issue more seriously. Issues of aurat and dignity cannot be taken lightly. People have given suggestions for improvement, just use it.,,,

You are an adult so act like an adult. If you disagree with someone, tell them directly. If you can't, then just keep it to yourself. Not to update story and expect that person to notice your story. And now you want to people to play a guessing game with you. The weird thing is, you are the only person that disagrees. Are you trying to prove anything? You prove nothing except your narcissistic personality and cowardness. And one more thing, don't expect you know someone well enough just by looking at their social media activity. That is a very unhealthy mindset to have,,,

To all the roommates out there, be more considerate. Have some common sense and turn off the light when your roommate is trying to sleep. I understand if you're studying. But leaving the lights on until 2am so you could talk over the phone? Do better.,,,

Why do college events have this kind of stuff where committees have to buy SHIRTS and forced to pay to attend said event? I'm joining college project to get merits for god's sake, not emptying my pocket. If you don't have enough funds for project, don't just take it out from your members!,,,

suka seniortp tk berani nk confess,,,

What is the purpose for having a sticker permit in kk12 if there is no parking for those who applied it. There needs to be some form of deterrence for those who are taking advantage. Im so sick of people parking how ever they pleased as long as they got their own parking without thinking about others. Please be considerate and mindful of other people. I missed the old kk12.,,,

Sorry if I am being a little bit judgemental. I want to talk about my perception about some API students. I do notice some API students love to update religious stories/status on their social media. But, I don't know why sometimes, after reading the caption of their post, I feel like some of them post these religious kinds of stuff just to attract/get attention from people towards them. They are not attracting people towards religion but towards themselves. Is this normal? Or is it already a common issue among these so-called preachers?,,,

Nak tahu siapa pernah tak sign attendance tak lebih 80%, apa akan terjadi? Sbb saya selalu ada kelas pada 6pm dan selalu terlupa sign attendance GKP1001, ada sesiapa menghadapi kes yg sama dgn saya?

,,,

Want to know who has never signed attendance not more than 80%, what will happen? Because I always have class at 6pm and always forget to sign attendance GKP1001, is anyone facing the same case as me?,,,

Aq tak paham betol lah sstgh org ni tgk dri atas sampai bawah mksdnya pakaian yg kita pakai..btw aku nak cakap skit eh ..sukahati aku lah nk pakai baju tu branded or bundle skalipun..yg mu tgk tgk pahal? Aku beli pakai duit hang ke? Lelagi dgn muka hang yg tgk mcm jijik je aku pakai err.Tolong eh kpd ssiapa yg suka judge ..suka tgk tgk ni ..pstu ngumpat..buanglh perangai ketahian itu..dh mcm perangai acik acik pencen mulut loji.,,,

Boleh tak kalau kat library tu um letak plag setiap meja??? Stress la, orang dah la stress dengan belajar pastu nak kena stress cari sumber letrik pulak nak buat esaimen kat laptop!!! Dahla plag 2 3 je ada pastu rosak pulak tu haihh! Please buat sesuatu KMUM (ni level 2 okay, level lain tak pasti),,,

Aku selalu tengok orang yang sihat ni bila kurus or dapat bmi normal ni..terus hensem dan cantikk. aku tengok perubahan kawan aku dulu dia sihat then after dia workout/bersenam/jaga makan etc ..memang betol menjadi. So sesiapa yg sihat dan merasakan dirinya selalu dihina/disindir ..korang jangan putus asa ya..chill chill je..sebab tak semestinya orang sihat ni tak hensem/cantik.,,,

Saya sebenarnya dah lama suka kat awak, sejak sebelum masuk degree lagi, tapi saya taktau macam mana nak confess, risau dikecewakan oleh harapan yang menggunung 

,,,

I've actually liked you for a long time, since before I entered my degree, but I don't know how to confess, I'm worried about being disappointed by the high hopes ,,,

Can someone convince me that i dont have to salvage this friendship because a part of me want to let go and another part of me thinks that i could save this friendship.,,,

Roomate aku tido je kerja, jarang study tapi result meletop. Rasa down

,,,

My roommate is just sleeping while working, seldom study but the result is explosive. Feeling down,,,

Dah 4 sem kat sini , sebenarnya nak tanya apa fungsi dan juga sumbangan pmapam yg sesi skrg ni ? Benda apa yng disumbangkan untuk student apm? Apa yg diperjuangkan untuk kami eh ,,,

Ada lah satu organisasi ni buat e niaga nak ajak student promote business apa semua, end up business aku langsung tak promote Ig pon langsung takde posting apa apa. Kalau rasa tak mampu nak buat and contribute, tak payah buat langsung.,,,

Hi seniors, May I know what will be ask during UM interview for Kauseling course ?,,,

Hi, is there is any UM kauseling group for interview ?,,,

"Assalamualaikum wbt.
Saya dari perwakilan Pelajar KUIPs. Kolej Universiti Islam Perlis. Saya perlukan confession page sebab pihak Pengurusan IPT saya tak bagi student buat CP.

Pelajar KUIPs tgh berdepan dgn masalah elaun sjak 2017 dan sehingga ke hari ini. Kami dah buat aduan ke Pihak Pengurusan tapi apa yang kami dapat adalah ugutan tarikan biasiswa, hentikan pengajian pelajar Dan bagi international student mereka dihantar balik ke negara asal.

Kami sbgai student dh tak tau nak buat apa lagi. Jadi saya wakilkan Pelajar KUIPs ingin suarakan hal ni dekat Page Uni lain sebab saya PERCAYA suara Mahasiswa adalh senjata yang paling kuat yg boleh gegarkan kerajaan Dan jugak pihak yg terlibat. Saya perlukan sokongan Dan kuasa viral anda semua. Komen dibwah sekiranya nk bantu kami. Saya akan personal dengan ANDA.

TERIMA KASIH UM!!!",,,

Jantan-jantan pengurusan/maintenance kk7 ni mmg gatal telur nak tengok orang freehair ke apa eh. Nak masuk blok baiki apa2 tu boleh tak inform dalam group aras ke, letak signboard ke. Setakat buat announcement tu memang tak function langsung la bodoh

,,,

The management/maintenance men of KK7 are really itching to see people with free hair or what. If you want to enter the block and repair anything, can you inform in the aras group, or put up a signboard? Just making the announcement it really doesn't function at all stupid,,,

hi kalau special sem boleh ambik berapa subjek. kan kena belajar 7 minggu (selama cuti sem) so nnt secara fizikal ke online eh.

,,,

Hi, if it's special for sem, how many subjects can I take? have to study for 7 weeks (during semester holidays) so later physically or online eh.,,,

Hari tu, aku makan kt kafe dgn kwan. Fakulti punya kafe. So time nak bayar makanan tu, ada la sorang akak ni. (Still respect okay, pnggil dia mcm ni ) Aku sedar aku tak brduit mcm korang kak, beli baju, kasut branded. Tapi prlu ke akak pndang saya dari atas smpai bwh? Muka akak tu nmpak la sbb buka mask. Pastu boleh pula akak tu ckp dgn kwn dia, "Boleh ke pkai mcm ni pegi klas?" Sentap dooo. Depan aku dia ckp mcm tu. Sorry la kak, saya tak mampu nak beli brang branded mcm akak, pastu bermakeup tebal 3 inci mcm akak. Muka putih bak salju, pipi merah bak bunga mawar, badan ramping seperti tiang lampu. Ahh giteww. Dah laa. Penat dgn manusia judgemental gini !,,,

"Mana lagi sakit?
Di bluetick atau di seen?
"

,,,

"Where is the pain again?
On bluetick or on seen?
",,,

Mulai saat ini, aku tak nak berharap dah.

,,,

From now on, I don't want to hope anymore.,,,

Kepada manusia yang hisap rokok dan vape ,please hormat orang lain, cari tempat yang jauh dan tiada orang kalau kau nak tambah nyawa.. ada otak fikir la , hormat sikit orang lain ..,,,

"Hmm (mengeluh). Tak tau la berapa banyak kali dah org mention pasal bnda ni. COMMON SENSE. Kita hidup dalam bilik bertiga, bukan kau sorang. Jadi, faham la kalau hidup sebilik ni. RESPECT each other.
1.Tau member tgh study or tgh bt assignment, jgnlah kau pasang lagu sampai jiran bangunan sebelah pun boleh dengar. Earphone/headphone ada, asal tak guna?
2. Jgnlah kau selalu bawa member masuk bilik, pastu lepak sampai tgh mlm. Aku jenis yg pendiam. Jadi mmg takla nak tegur depan 
Harap next sem tak dapat roommate gini. Sedih. ",,,

Aku rasa UM kena ketatkan peraturan pemakaian. Teruk sangat dah ni. Yang lelaki, pakai seluar pendek dalam block, court ok lagi. Tapi janganla ke kafe. Huduh sangat. Yang perempuan plak, baju tu kalau dah ketat, jangan la melekat. Memangla tak huduh, tapi berdosa. Tolong eh, cakap lebih kang kata harrastment plak. Sekian, harap maklong.,,,

I want to sit down and talk to you. Stop giving me vague answers, please. I want you to say all those stuffs in front of me. Not through texts. Don't avoid or ghost me. It won't help us reach a conclusive ending if you keep doing that. I want us to work together. I want us to work. I want us. Will you listen to me, N?,,,

Confident tu penting, palatao tu jangan. Palatao ni boleh jadi highway to menipu and fitnah. Tidak rugi pun untuk mengaku diri kita ni tak tahu sesuatu tu. Be respectful and confident on saying "saya tak tahu" than palatao and give on misleading information that will menyusahkan orang lain :)

,,,

Confident is important, don't be arrogant. Palatao can become a highway to lie and slander. There's no loss to admit that we don't know something. Be respectful and confident on saying "I don't know" than palatao and give on misleading information that will trouble others :),,,

Aku dah penat duduk dengan Roomate yang selekeh weyh Baju kalau dah pkai tu gantung la elok2 ini tak kau longgok2kan kat tilam, lepastu kalau tak berbau tak pe la mat  Meja belajar tak pernah nak kemas kertas bersepah2 ya allah ehla ...aku yang serabut tengok kau ni. Aku tak kisah nak kemaskan tapi kalau aku dah kemaskan kau sepahkan balik, longgokkan baju tu balik apa bnda mat??kau ingat aku orang gaji kau ke Penat Mental weyh orang mcm ni . Bukannya tak pernah duduk asrama, SBPI lagi ....Tolong la weyh aku dah penat layan selekeh kau ni.. kalau nak keluar tau pulak kau mandikan badan kau dengan perfume .. Tolong ea tolong jadi pembersih jngn berlakon bersih depan perempuan je matt..Chiaww,,,

"HELP !!!

sesiapa tahu service laptop untuk install sofware didalam UM or sekitar?? demi sekeping ijazah ",,,

"Im a first year student and i've already got engaged. Nobody knows except our own family. Here's where the problem starts.

Im an introvert girl and i just have few friends, i don't have (and i don't want) any opposite gender friends, except him. The thing is, he's the extrovet one AND He's being friendly to every creature in this world. I know it's kinda good but the only thing i care is, why is he being friendly with the girls too?? Things got worse when his bestfriend is ALSO a girl and also my CLASSMATE. It hurts a lot tho. Tbh, even though im not close with that girl, but i don't have any problem with her before. BUT after knowing this, I get jealous whenever i see her. My insecurities increases like hell.

I know im not supposed to be jealous (as he's not my husband yet) but i couldn't lie my feelings anymore. Please help me with any tips to remove these feelings. Its hurting my mental health and ruining my daily life as im thinking about it every second.

Anyway, our relationship is just good. I've never told him about this issue cuz i love our relationship and i don't want to ruin it. It's just me fighting with my own feelings sob sob.

Also, we're getting married after degree (InsyaAllah, may Allah ease). ",,,

"Aku bukan ape tau, susah lah kelas jap online jap fizikal, aku sangat terkesan sbb datang naik bas, klau ada kenderaan sendiri tu tak pelah juga, peninglah kelas online or fizikal ni, korg bayangkan, kelas tu satu je nk wat fizikal, kelas selepasnya semua on9, tetiba kelas yang nak fizikal tu bagi tau last minit yg dia nak on9, haihhh susahlah mcm ni, kita dh smpai awl, terpaksa gerak awl sbb bas ni ta menentu, so kan lecturer or ketua kelas lps ni please alert kasi tau awl fizikal ke online, tanya lect sehari awl, bknnya hari ni kelas hri ni bru nk tanya, sakit hati ni tau ta, susahlah sistem mcm ni, baik on9 je dri awl, sbb tu jgn buat sistem last minit dah susah kn org, mmg sng kat ko, tapi ko ta sedar ke susah pihak lain??

Tu jelah, ta marah pon cuma geramlah sbb tindakan tu slow sgt and menyusahkan org lain",,,

"Bila  suruh lurus, tapi  nak bengkok!

Bukannya tak tahu, sedar yang dalam islam pon melarangkan suka sesama jantina macam zaman nabi lut yang dilaknat, tapi hati ni tetap nak jugak kearah tu. Sem lepas dah suka kat lelaki, tapi dah stop jumpa dia sebab nak kembali ke jalan yang betul. TAPI, masuk sem ni makin teruk perasan kat sama jantina ni membuak2 tambah lagi dengan persekitaran yang bebas. Hmm tak tahulah tengah mengarut apa, but just nak cakap yang bukan tak cuba, dah cuba, dah doa, memang orang kata allah uji sebab allah sayang, tapi risau makin lama makin tersasar. Sekarang amalan pon makin hari makin teruk, makin lalai. Niat nak ubah tu ada, tapi asyik2 tangguh kejap lagi sampai tak terubah-ubah pon. Im glad all my friends very supportive sebab tak semua boleh terima orang macam ni even ada kawan yang tak suka pon aku macam ni, but its okay, our friendship pon dah berakhir. Aku tak minta nak jadi macam ni, tapi nak buat macam mana, dari sekolah rendah lagi more attracted to same gender. Kadang terfikir gak apa pandangan family kalau dorang tahu aku macam ni. Tapi rasa dorang pon macam suspect aq ni sesuatu, tapi selama ni dorang hanya cakap dalam gaya bergurau. So x tahulah tapi dalam kalangan kawan2, i think Im quite obvious exposing myself. Thanks sapa yang baca confession ni sampai habis. Kalau you guys baca sampai habis, tolong doakan aku untuk kembali ke jalan yg betul balik ye. Terima kasih",,,

Dear muslimat yg guna surau APM, boleh tak lepas solat korang terus pakai tudung dan terus keluar surau? Tahu tak surau tu kecil + penuh lagi-lagi masa waktu solat. Ni sempat lagi nk borak,make up lelama. Terpinga-pinga aku nk solat kat mana sebab salah solat kang ada yg kena langkah. Helppp! ,,,

"CC kpd AKIUM:

Dari mana AKIUM peroleh dana utk jamuan makan MESNITE?

Adakah wajar jika AKIUM mengguna dana fakulti utk bermakan2, tetapi bukan mengadakan aktiviti2 yg berkaitan akademik?

Adakah AKIUM sedar kelab2 lain tidak mendapat dana drpd fakulti disebabkan ""kekurangan dana"" seperti mana yg dijawab oleh FKUM?

Minta penjelasan drpd wakil AKIUM. ",,,

Assalamualaikum. Kepada semua yg membaca confession ini, ingin saya tegakkan sekali lagi, Islam bukannya bahan jenaka kalian. Fikir dulu sebelum berkata-kata di khalayak ramai. Sebagai MC, fikir dahulu perkara yg mana boleh dibuat jenaka, perkara yg mana harus diambil serius. Gunakan skill MC anda ke arah yg memberi faedah kepada org lain. Ibadah bukan bahan jenaka, solat taubat bukan bahan jenaka. Kenapa ibadah seperti ini diambil ringan, bukankah kita sering dan sentiasa melakukan dosa dan sepatutnya melazimi solat taubat ini? Muhasabah diri, termasuk yg menulis ini.,,,

Hi. Nak tanya, Bantuan Elaun Makan Ramadhan 2022 ada yang dah masuk ke? Saya punya tak masuk lagi.

,,,

Hi. I want to ask, is there any Ramadan Food Allowance Assistance 2022 received? I have not logged in anymore.,,,

To this one girl makan nasi ayam penyet dekat KK7, hari isnin 30 may 2022, jam 5:33pm, pakai spect, tudung hitam, berutubuh kecil, masa makan tu dia ada bagi kucing makan juga. Saje nak bagitahu, awak comel sangat. Yes, i know you already have a boyfriend. But, I think you noticed me looking at you that time. Dahla comel, baik dengan binatang pula tu. Your smile is a whole diamond to my eyes. Okey, tu je. Btw hi!! If i may ask, i want to know your name hahaha.,,,

I would like to tell something. Just like a small reminder lah..If you are having physical classes in the morning and you see your roomate is still sleeping..please lock the door after you keluar from the room.They are trusting you..So, give some importance to their safety. Anything could happen.,,,

Dulu selalu borak setiap hari.Setiap hari menanti chat dari dia.Rasa suka dengan sikap yang ada pada dia.Orangnya baik ,sopan santun.Tapi lama kelamaan makin menjauh.Rasa sunyi juga.Sibuk agaknya.Harap dia menjalani kehidupannya setiap hari dengn baik.,,,

Recently, mock trial is a trending topic among um students, either good or bad feedbacks. So, i want to congratulate all casts for the brilliant performs on that night and not to forgot to their all crew members you also did very good job especially the one that responsible for taking care of the curtain he is so cute heheh. I hope we can watch another pleasant show on the next year also.,,,

yang pasal roommate busybody tu kan , sama do aku pun ada roommate macam tu. dia punye la curious larang aku keluar dengan orang bukan2 apa semua sampai sibuk tanya-tanya nak tau en, sekali hari tu dia pun keluar dengan entah mamat baru jumpa bedua pulak :) aku macam lah giliran kau buat boleh pulak nyah. asal eh normalised sangat benda kau buat tak boleh aku buat boleh ni. buat rilek-rilek je dah lah nyah. bukan adik kakak kau pon. bila aku keluar macam orang paling buat salah padahal dia haaa  haih takpe la kan. biar orang buat kita, kita jangan buat orang, semangat awak-awak yang ada roommate macam ni,,,

Apa punya facility kolej, kipas Tak dapat melawan bahang bumi , kipas kelas tadika lagi kuat , lepastu student nak bawa masuk kipas pun kena bayar lagi , woiiiiii keperluan student bayar mahal2 yuran bilik yang Tak standard university nombor 1 Malaysia ni, kau nak cas lagi Rm50 ?! Panasss bah , Matila kena stroke haba ni,,,

"Hi Assalamualaikum semuaa...
It's me again, future husband si G , confessor bagi ,,,, ,,, & ,,, .

Kali ini saya takde apa2 nak confess berkenaan kisah saya dan si G.. Setakat ni, alhamdulilah kami baik2 saja Texting dan video call sbgai sahabat setakat ni masih lancar..Doakan kami ya semoga ke junjung pelaminan..Aku dah minat btul gan sahabat karib sendiri 

Selain itu, aku nak berterima kasih dengan semua komentator yg dah bagi nasihat panjang2 dkt ruang komen facebook or IG..I really really appreciate it korang!! It means a lot to me utk memulakan bahtera rumah tangga..Bagi akak dan abang yg type panjang2 kasih nasihat tu, terima kasih tau .

Saya doakan kalian semua sihat walafiat ok guysDoakan juga saya dan si G agar kami sentiasa sihat dibawa jagaan-Nya dan bersama hingga ke jannah Thank you guys ..Kalau confessor ada apa apa penting or nk minta nasihat, saya akan roger kt UM confession ni tau

Jaga diri tau korang !!

Salam dari,
Calon suami si G(inshaAllah)
(Hanya manusia biasa yang bercita-cita menjadi luar biasa)

Sesungguhnya yang baik itu datangnya dari Tuhan Yang Maha Kuasa, dan yang buruk datangnya dari kelemahan diri saya sendiri .

Wabillahi taufik wal hidayah, Wassalamualaikum Warahmatullahi Wabarakatuh.",,,

Is it weird to love your own best friend? I am scared if he love my friend too. ,,,

Hiii, nak luah sikit jee. Saya dari fakulti sains third year. Next sem dah intern tapi still lagi takde boyfriend:( dah berazam dari first year lagi at least sebelum habis degree nak ada pasangan. Orang cakap nanti kerja lagi susah nk cari bf sbb kebnykkan nya laki orang. Betul ke?? Tolongla bf jatuh langit pon boleh.,,,

Kadang rasa down juga la sebab ade groupmate yang free rider je memanjang (kadang2 hehe) tapi bila keluar result peform sangat. Korang ade ke juga macam ni ?,,,

Saya baca ramai mengeluh isu facilities dkt um. I know semua ada hak nak marah ttg bende ni but please gunala ayat yg wise. Kita duduk dekat uni no 1 but our attitude tk selevel dengan education yg kita ada. What i can say masuk tandas awam pun kene byr kan? Tapi kadang keadaan tandas awam tu tak elok pun sbb ramai yg guna sama juga dgn skrg, student bukan sorang and nk upgrade facilities bukan petik jari terus semua perfect. Its take time. Kalau kita stay dekat uni lain pun still ada issue yg sama juga. Kita rasa uni lain elok and lagi bagus sbb kita tk stay sana lagi,tak rasa keadaan dkt sana mcm mana. Normal la klau yuran mahal, kita belajar dekat uni no 1 dalam malaysia. Just harap semua guna ayat yg wise, jgnla menghina uni sendiri.,,,

Jadi orang tolong la ada common sense. Dah besar panjang kot fikir la perasaan orang lain jugak. Kau main phone, agak ah high volume satu aras boleh dengar. VC ke call ke kau sorang dh la dengar ni tak loudspeaker, semorang boleh dengar do. Memang nk attention orang eh? Tak cukup kasih sayang ke?,,,

"Sebab kan aku lonely lately ni, aku rasa macam nak boyfriend. Boleh je nak cari kawan kat UM ni astu bercinta ke tapi... tak nak ah HAHAHAHA mcmana nak cari bf tu kita fikir lain kali. Isu aku kali ni, aku dah bertahun single sbb aku takde rasa keperluan untuk be in a relationship. And bila aku rasa macam 'at the lowest' pun, aku tak cari bf pun. Sbb time tu still ada kawan and family.

Tapi skrg aku tak tahu apa beza dia. Aku still ada kawan, siap bertambah lagi dan hubungan family pun still akrab (cuma biasalah gaduh sikit) tapi aku confuse apa yg buat aku nak cari. Aku rasa mcm lonely sangat tapi tak nak kahwin pun lagi (terlalu tinggi wo commitment) just nak ada peneman. Just nak rasa aku priority seseorang",,,

Penat lah jadi baik. Kadang-kadang rasa diri ni hipokrit

,,,

It's tiring to be good. Sometimes I feel myself is a hypocrite,,,

"Aku lately ni stres sbb lonely. Aku tak berkawan dgn roomate aku. Kitorang macam halimunan dgn each other. Roomate org lain tak berkawan pun at least cakap ah nak tutup lampu ke apa an. Aku tak. Kalau nak gi kafe ke apa pun takde tanya ""nak kirim apa tak?"" atau ""nak gi sekali"" ke. Kadang terfikir gak, salah aku ke. Aku ke yg tak peramah? Aku ke yg harap lebih tapi takde effort? Ke sebenarnya aku mmg dihiraukan oleh rmate aku.

Sbb kan benda ni, aku jadi mcm benci rmate aku dan aku rasa rmate aku pun benci aku. It feels so awkward to have someone knows about u so much (bila bangun, bila mandi, pakai baju apa, breakfast apa, tidur kul berapa, bila last basuh baju) tapi stranger. Lemas kdg nak bercerita ke mengadu ke pun tak boleh",,,

saya nak cerita. saya tak minat siapa siapa pun sebelum ni sebab mmg takde rasa nak minat orang. takde mood pun rasa. lepastu covid, kita semua duk kat rumah so saya lagi la tkde rasa nak suka sapa sapa. tiba tiba dah post covid, ada sorang mamat ni asyik reply story saya. and saya mmg kenal dia ni sebab kitorang satu projek dulu. dia ni memang baik, memang gentle, memang soft spoken. atlet lagi. nak dipendekkan cerita saya rasa mcm makin suka dia la kan sebab dia asik reply story saya. tapi dia mcm crush yang seronok je, mcm bila nampak dia reply story apa semua tu rasa happy je. takde pun rasa nak marah ke nak sedih ke kalau nampak dia keluar dengan orang lain ke takde. bagi saya ni mcm healthy crush mcm tu. and saya rasa mcm dia reply story saya tu dia just being nice, sebab kawan kawan saya semua cakap mcm tu. honestly saya tak letak harapan tinggi pun saya just rasa seronok scroll scroll ig tiba tiba tersengih ala benda mcm budak budak tp nak buat mcm mana itu yg saya rasa and saya tak rasa pun apa saya buat harm orang lain. sampaila haritu dia dm saya dia cakap dia teringat kat saya bila tgah dengar lagu favourite saya. cair la saya. tapi mcm biasa la kita kena la bertenang ahahaha. pastu skrg saya dapat tau dia tengah try another woman mcm tu. saya takdela marah dia sebab itu hak dia nak try orang, cuma jangan la buat saya cair sangat pstu act like nothing happen hahahaha. korang yang laki laki ni maybe kena tone down sikit mengorat tu hebat sangat. slow slow ok.,,,

KENAPA KALAU ADA MAINTENANCE DATANG KOLEJ HANYA UMUM JE ?! KENAPA TAK LETAK SIGNBOARD KE APA YANG ADA TENGAH LELAKI KAT ARAS PEREMPUAN ?!  ingat perempuan baru balik fac boleh tahu ke ada lelaki kat aras  aku baru balik kelas, laju lari nak pegi tandas. rupanya ada lelaki kat tandas sebelah. tandas dahla terbuka camtu. dengan tak menutup auratnya. abang tu tengah panjat tangga tegur aku sebab dia pun terkejut. aku lagi terkejut. sumpahlah. aku speechless time tu. jadi bengong kat situ taktahu nak buat apa  sumpah nak nangis abang tu tengok aku. ya Allah. TAK BOLEH KE UPGRADE SIKIT SISTEM NI kmum takleh buat sesuatu ke  aku type ni sambil menangis,,,

Hye.. ni bukan isu riasis ke apa ehharap maklum admin..ni pesanan khidmat masyarakat yer..the things is chinese girl or boy if you nak bergosip atau nak perli orang..takyah lah open sgt sebab kau boleh cakap bahasa lain..masalahnya ak faham apa kau cakapdan benda kau cakap tu tak sedap mendengar tau..zaman sekarang semua org boleh cakap bahasa cina tamil..so please beradab sikit.nowsday there is no language barrier dahbeljar pandai tapi adab takdk..takleh gak dik..,,,

"To confessor 1754 tu (refer IG UM Confession)
Aku suka kau punya cerita ni... Aku harap kau dengan dia betul2 boleh bersama... sweet doo, ini baru betul...dia cabar kau, suruh kau buktikan...percayalaa kalau kamu ber2 bersama, besar betul kebahagiaan dia tu...
In the future nanti kalau ke jinjang pelamin, jangan lupa tulis di confession ni tau... sebab kami memang tertunggu tunggu perakhiran dia
All the best",,,

"hi confessor ,,, (refer IG UM Confession),

nak cakap I relate to you deeply weh. dapat roommate yang busybody betul sibukkkkk sangatt nak tau orang pegi mana jumpa siapa bila balik :') tak selesa gila weh. imagine tengah besiap lagi dah sibuk nak mampus tanya pegi mana semua2, badmood gila I was like ""eh korang keluar selama ni merayau tak tengok jam aku diam ja tak sibuk2 pun. dahla kalau nak cakap seminggu 4 hari tu korang keluar tau. balik taktau jam berapa semua aku x bising pun asal aku keluar ni nak sibuk sangat like my parents pun tak kongkong tau"". dahlah sibuk begosip asal aku keluar pura2 call la apa semua tolongla rimas tau tak. dah besar kan masing2 tak payah sangat nak jaga tepi kain orang. lepastu keluar sikit sibuk nak kirim itu ini, korang keluar tak pernah tanya pun aku nak apa2 tak. haih geram bethol. mana2 roommate la don't cross the line okay, semua orang ada privacy. selagi tak kacau your life your schedule diam2 je la. sekian dari luahan roommate tersakiti ",,,

would you give up your personal career dream, just to fulfill your family's desire, especially when there are no emergency/urgent needs or reasons?,,,

hello. how to find that someone when i only know her name?,,,

Pintu bilik kt kk8 tu boleh tutup sendiri. Haaa memang untuk kau bukak luas2 and then biar dia terhempas tutup sendiri. Dahlah time tidur pun kau buat macam tu. Takde common sense anat roommate macam ni. Kalau kau tidur tu, aku cuba sedaya upaya nak kasi kau dapat tidur yang berkualiti. Tapi ternyata kau tidak sebegitu. Percayalah, aku fed up dah. Lepas ni aku buat time kau tidur pulak. Muka kau yang bersih tu lepas ni akan penuh dengan eyebag dan kau akan lesu pergi ke kelas fizikal dan selalu tak masuk kelas online.,,,

"Saya menggesa pihak API UM buat majlis anugerah dekan secara fizikal bagi sem ni . Sebab saya yakin dan pasti majoriti pelajar belum pernah merasai majlis anugerah dekan secara fizikal.

Sape yang bertanggungjawab untuk urus majlis ni? Tolong jalankan tanggungjawab anda. "

,,,

"I urge the API UM to hold a physical dean's award ceremony for this semester. Because I'm confident and sure that the majority of students have never felt the dean's award ceremony physically.

Who's responsible for managing this event? Please run out of your responsibilities. ",,,

kepada semua stuff yang still belajar, please. jangan jadi free rider. kesian dekat pelajar yang nak settlekan assignment diaorg. orang lain pun ada kerja masing masing. pandai bahagikan masa please. please im begging you. dah dua sem kena macam ni :) kalau nak belajar, belajar. jangan menyusahkan orang lain. thank you.

,,,

To all stuff that are still learning, please. don't be a free rider. Pity the students who want to settle their assignments. Everyone else has their own work. Good at dividing time please. Please I'm begging you. It's been two semesters since I've been like this :) If you want to learn, learn. don't make others difficult. thank you.,,,

Hi, anyone yg interested nak jadi partner jogging dgn saya can comment bellow. Dah lama sebenarnye nak cari tapi tulaa kawan2 Sy tak berberapa minat sukan2 ni. Jogging sesorang tak bape motivate. Ouh btw better yg girls maklum sy girl jugak.

,,,

Hi, anyone interested in becoming a jogging partner with me can comment below. It's been a long time since I've been looking for it but my friends aren't very interested in sports. Jogging alone is not a motivation. Ouh by the way it's better for girls to know I'm a girl too.,,,

Nak gi pbakl tapi xde geng. Anyone ada yg nak pegi tak? Kalau nak pegi comment bawah nanti I dm. Im a guy btw,,,

minat betul dekat budak lelaki api sorang ni, taktau kenapa hehe, tapi takut la nak tegur dia hmmm, student second year dia tu, sama dengan saya  nak describe dia tapi nanti takut terlebih describe pulak, dia ni dahlah senang nak di describekan hahahaha takpe la saya doakan awak sentiasa tenang, jangan stress stress tau, you know who I am hehe ,,,

sukan ipt memang ambil budak palapes jeke,,,

"Baru-baru ini.. ada pementasan di APIUM,
Tapi..sejujurnya aku kurang berkenan dgn beberapa aspek pementasan tersebut
Berkenaan pengisian, aku hargai usaha kesemua ajk yg dh struggle sehabis baik utk sampaikan sesuatu mesej
Tapi.. ada bhgian yg bgi aku,agak melampau utk dilakonkan oleh seorg yg bergelar muslim dan muslimah

Maaf utk aku katakan,aku harap ada sedikit permohonan maaf dri pihak penganjur utk aksi yg kurang manis

Dan aku juga berharap barisan pimpinan spt PMAPIUM akan menegur apa-apa kesalahan setiap jabatan

Jika kalian tak bersetuju dgn apa yg aku katakan,, terpulang kpd kalian
Aku cuma.. tak nak islam itu dipandang remeh secara berterusan

Sekali lagi.. aku minta maaf",,,

I was eating at a restaurant with my family and there was this group of guys sitting in the table next to us. These guys were constantly staring at my little sister, she's 18 (she was wearing a sleeveless dress). My elder sister who noticed this made her switch seats with my mom and when she explained why she did so, my dad said "It's normal and there's nothing we can do about it". It just made me really sad.. It's sad that we have normalised random strangers staring at women and making them uncomfortable. It's sad that women are often expected to keep quiet or ignore when this happens.. It's not right for someone to stare at a woman like a creep despite of what she is wearing..,,,

anyone ada tips macam mana nak tegur roommate yang tak pernah solat ni even dia malay?

,,,

Anyone have tips on how to greet a roommate who has never prayed even if he's Malay?,,,

Please call me for your immediately necessary answer. Not just by texting on whatsapp. Walaupun aku memang seorang yang tangannya lekat dengan fon, tapi kadang memang tak tengok fon buat masa yang lama kalau buat benda lain. So, please call.,,,

Itu bah aku ndak mau ngadu apa-apa sih...tapi mau nanya aja...apa keputusan fight kmum utk dapatkan cuti Rabu dgn Khamis ni...mau beli tiket sudah bah ...mau balik aku ini...,,,

"Sejahat mana pun kita,
Solat jangan tinggal :)
",,,

Kat um ni ada x geng2 ska g camping... hiking ke... jln2 tmpt adventure ke.... tpi xnak jln cri hantu... hahhaa... nak jugak nak join... kalau ada coment ye..nnti sy pm,,,

KK6 ARTS event actually brain dead, since it's collaborating with other kk, why not do the concert at kk that has closed hall like kk2, kk6 residents around the open hall no need to study or sleep one is it?,,,

Bila muka helokss or cantik buat salah sikit ..kemain komen..semoga hidayah sampai kt awak, awak jgn lah mcm ni , awak tk kesian ke kt mak ayah awak cuba kalau muka macam sendal pintukemain komentak malu ke? ,klu muka dh cmtu ..tk pyh lah over, jijik lh tgk ko , muhasabah diri, eloklh tu muka ngn perangai tak semengah ..HAHAHAHA.. so apa yg nk disampaikan..RUPA IS NUMBER ONE . TIBE,,,

Rasa mcm nak buat grab student, tapi tapi taktahu macam mana. U guys ada idea?,,,

Boleh tak jadi kawan yang understanding sikit? Dia diam kita nampak macam takda mood, ok kita layankan je maybe dia nak take time untuk heal. Sekali part kita yang rasa macam tu bukan main wei takde siapa hirau terus je kena tinggal sebab cakap kita sensitive sangat. Alahai la kawan sebab tu la saya panggil awak kawan, belum sampai tahap kesabaran macam yang digelar sahabat :) harap lepasni sedarla perangai awak tu, kalau kawan macam tu biar dia take time heal for a while bukannya awak macam tu siap main sindir lagi ee dia ni sensitive sangatla sumpah rasa koyak sangat wei saya layan awak baik sangat, jauh beza lebih baik dari saya layankan adik saya kat rumah tu T_T tiap kali awak rasa down keluar bilik taknak makan pun taknak saya siap belikan makanan hantar kat bilik awak lagi. bukan nak mengungkit tau tapi sampai hati awak cakap saya sensitive sangat hanya sebab takda mood on that day. sumpah penat. selama ni rasa macam i do good for nothing.,,,

Hi, any tips to move on please?,,,

Bukan tak bersyukur ada beberapa kawan rapat kat UM ni tapi aku nak jugak ada geng beriadah sambil borak ini semua aku ajak main badminton/ jogging/ kayak / jalan2 sekitar UM or tasik pun menyepi je. duduk jelah dalam bilik tu makan minum study tidur. kalau bab ajak pergi mall pergi makan laju je HAHAHA sayang korang part ni.. nak ajak bf takde bf pulak haha. setakat setahun aku fizikal ni sekali je aku pernah main badminton tu pun tak sampai 1 jam. Jom la kawan kawan kita bersukan. Sekian luahan seorang wanita melayu yang rindu gila nak aktif bersukan macam dulu :),,,

Aq beli ayaq nyoq yg dekat ngan lrt universiti tuh. Masa aq turun motor, ada la skali pompuan pakai tudung berhenti blakang aq. Aq tanya pakcik kedai tu, brape ek air kelapa? Dia jawab muka panas, harga depan dek, bleh baca kan?. Fuhh, aq pun okok je. Dah siap air aq sume, ppn yg tunggu skali ngan aq plak tanya. Berapa eh?. Pakcik tu jawab elok je, 5.50 dik. Menyirap mat.,,,

Can we normalise kutip sampah kalau nampak sampah kat mana-mana, especially in UM. Ni sampah depan mata, kau pijak pula. Apalah salahnya kalau kau kutip je. Also, common sense kot lepas makan buang sisa dan bekas makanan tu. Janganlah tinggalkan macam tu je. Depan library, cafe education and Nelsons selalu nampak bekas makanan atas meja. Tak melambangkan pelajar UM langsung. Budak sekolah rendah lagi ada common sense,,,

"Aku menyedari bahawa,
""rasa dihati, milik Tuhan"". "

,,,

"I realized that,
"""feel in the heart, belongs to God""". ",,,

"Saya nak menjawab kenyataan yang dikeluarkan oleh ,,,
Lelaki secara nalurinya dia memang bersifat defensif dan ofensif manakala perempuan lebih kepada defensif sebab ianya merupakan budaya yang ditemurunkan oleh nenek moyang kita sejak zaman purba lagi. Lelaki keluar memburu perempuan lebih kepada peranan pasif. Ctoh, memasak dan menjaga anak. Memandangkan lelaki kena buat benda mencabar dan berisiko, mereka perlu kuat dan tidak boleh dilihat lemah. Maka, mereka akan buat apa sahaja untuk menunjukkan masculinity itu termasuklah dengan mencarut. Ada artikel ni, bukan sebarang cakap je, boleh rujuk web Elsevier. Itu evolusi manusia khususnya lelaki.Perempuan mungkin tak faham sebab genes tu tiada dalam darah korang. Ini juga berbalik kepada persoalan kenaapa kebanyakan perempuan seringkali bersifat skeptikal terhadap lelaki, salah satu sebab memang wanita itu dalam kebanyakan tamadun sering dilayan kurang rata sejak dari dahulu sampai pada hari ini. Feminisme itu merupakan reaksi defensif secara kolektif wanita terhadap penindasan lelaki dan anti-feminisme pula ofensif kolektif lelaki. Kedua-duanya kalau dah sampai satu tahap toxic, hancur masyarakat. Korang kena perhatikan gelagat manusia dan cuba cari jawapan di sebalik perbuatan mereka. Itu anthropologi.
Mencarut sikit-sikit tu biasa, malah ia sangat tidak sihat untuk kami kalau kami refrain berlebih-lebihan.
Sekian.",,,

Saya jeles dengan orang yg ada kawan bawak motor . Mesti dia banyak memberi manfaat. Pergi mana mana dia hantarkan , atau lepak diluar bersama sebab dah ada motor. Pergi masjid naik motor , bawak kawan dia sekali. Aku ada je kawan yang ada motor , tapi tak pernah lagi dipelawa "weh , kau nak sekali jalan tak dengan aku balik Kolej , aku tumpangkan kau " kalau dapat merasa , saya sangat bersykur tapi tak apa lah saya bersyukur Masih ada Kaki untuk jalan. Saya berpegang pada kata kata mak saya " kalau orang tak pelawa kita , kita jangan pelawa diri sendiri , jangan buat orang x suka " akhirnya beginilah kehidupan saya , agak membosankan , pergi mana mana berseorangan. Saya tak ramai kawan dengan orang Muslim. Mana mana saya akan pergi seorang sebab saya tahu semua kawan saya ada kemudahan Dan kumpulan rakan mereka sendiri seperti kereta , motor dan kawan untuk pergi ke mana mana sahaja. Doakan saya bahagia menjadi seorang solitude yang berjaya. pergi cafe bungkus makanan makan di bilik , pergi kedai seorang diri , pergi kelas seorang diri , pergi masjid seorang diri,pergi TBS seorang diri , pergi mana mana semua nya seorang diri. Saya bangga kerana saya seorang yang tidak bergantung pada manusia lain, tetapi ada satu perkara yang akan saya dapat " sunyi " hanya meluah pada diri sendiri. Dekat matrik dulu , saya seorang yang happy , sentiasa ada kawan yang ajak ke sana ke sini, masak masak , makan makan main frisbee sama sama. Sangat indah , cuma dekat sini saya tak bole jadi macam mana yang lepas, sebab saya tak mahu hati terluka kerana asyik memikirkan soal kawan Dan sahabat Biarlah saya sayangi diri saya.,,,

I wanna know if there is any part time job around UM?,,,

"#Nirmala

Tahniah dan terima kasih kepada @ummocktrialsyariah kerana mengembalikan hype mocktrial syariah selepas musim covid nih.

Kami sangat terhibur dengan lakonan kamu semua. Keep up the good work dan berharap sangat mocktrial syariah tidak luput di masa hadapan."

,,,

"#Nirmala

Congratulations and thank you to @ummocktrialsyariah for returning the Syariah mocktrial hype after this covid season.

We are very entertained by your acting. Keep up the good work and hope that the Shariah mock trial will not expire in the future. ",,,

"Kenapa perempuan tak suka lelaki pendek? Kami pun berhak disayangi dan dicintai.
"

,,,

"Why don't women like short men? We too deserve to be loved and to be loved. 
",,,

"Gah kan pegang jawatan PM tu. Serasa kolej tu kau yg punya. Bila junior tanya mana Tree House Samali, tanya dimanakah kedudukan Muzium Seni bina, macam mana nk mohon zakat/biasiswa/dapatkan rawatan kat klinik pelajar...blur habis. Terus pass orang lain untuk jawab.

Sepatutnya soalan ini dimasukkan ke dalam temuduga PM. Nak tahu jugak otak tu function ke tidak. Aku tengok member aku sblm jadi PM bijak, dah jadi PM dgn JTK ni dia kurang bijak dan benak ubi. Haihh

Bila pegang jawatan pengarah, benda yg sama jadi. Ahli sesi lepas yg pernah join projek tu tengok dia naik jadi pengarah rasa pelik.

""Tak pernah nampak pun dia kat mana-mana projek ehh jadi pengarah ye? Dari planet Adudu ke, dtg menakluki bumi demi koko yg dicari-cari?""

Yang dapat detect awal culture ni baguslah. Nasihat aku,avoid awal-awal.

Contohi Adudu. Walaupun pakai seragam pengutip sampah, dia tetap bangga menakluki bumi. ",,,

"Saya menggesa pihak APM buat majlis anugerah dekan secara fizikal bagi sem ni . Sebab saya yakin dan pasti majoriti pelajar tahun akhir belum pernah merasai majlis anugerah dekan secara fizikal.

Sape yang bertanggungjawab untuk urus majlis ni? Tolong jalankan tanggungjawab anda . Sebelum........"

,,,

"I urge the APM to hold a physical dean's award ceremony for this semester. Because I'm confident and sure that the majority of final year students have never experienced the dean's award ceremony physically.

Who's responsible for managing this event? Please carry out your responsibility . Before........ ",,,

I just can't lah ngan free rider ni. Beria nak jadi satu group, pastu bila tanya nak pilih tajuk, katanya nantilah ada masa lagi . Dia punya nanti dah week 10, dah nak hantar assignment nya, tak mention sikit pun pasal assignment. Aku tunggu je nie bila dia nak talk about assignment nie. Aku malas nak tunggu dia, aku dah pilih tajuk dah hampir siapakan 60 percent sorang ii dah. Nasib baik kawan, kalau tak dah lama complain kat Dr. Testing my patience a lot. What should i do with this type of friend?,,,

Overwhelmed. Stress. Having anxiety. Wanna talk to someone but having trust issue. I hate myself.,,,

Boleh tak bagi privasi dekat orang yang baru keluar tandas. Ini tidak lepas keluar daripada jamban kat kolej tu , pandang orang macam kita buat jahat pulak. Siap jengilkan and jeling jeling pulak tu . Jadi kesimpulannya, yang mana duduk di kolej and berkongsi tandas tu , tolong lah bagi privasi dekat orang yang baru keluar jamban. Ye tau busukkkk tapi nak buat macam mana  kan bunga berak keluar bunga . Okay tu jer bye,,,

best nyerr tgk faculty lain buat jamuan raya faculty business economics bile lagi hurrmmmm,,,

Ni dah week 10 tau, masih ada lagi yang tanya pasal pagar kk13 tutup pukul berapa. Tang mana and bilanya pagar tutup ??? Kau ingat ni asrama sekolah ke ???,,,

Kenaikkan harga dekat kk8 ni agak terkejut dan melampau ye. Dah la portion kecik acik cafe rasanya berniaga tak pernah niat nak sedeqah ke apa. Tahu la skrg harga barang dah naik tapi kenapa kolej lain harga makanan dia stay je kekal takde perubahan, nasi ayam penyet kk7 tu masih rm5 ye. Amenda la dah la berniaga dlm kolej. Jtk kolej patut kawal harga dekat cafe ni juga patut tanya kenapa apa reason kalau mcm tu boleh tambah portion ke. Tegur lebih2 takleh nanti koyak almaklumlah kolej baru nak hidup katanya,,,

Totallly JAMMED!! Whenn i see my crushh  i dontt know wheree to look, where should i put this eyess, how to react, huhuhu ..so tiredd holding thiss feelingg. Memang jadi batu la klau nampk crush, muka pon tegangg je sbb maluu, selagi boleh larii nk lariikelam kabut pon yee..hm, susah juga ya jadi wanita, mengharap lebih tapi tak retii nk kasi signal.,,,

"Hmmm, orang yang masuk bilik orang tak reti ketuk. Lepastu bising bising waktu orang tengah kelas/tidur ni annoying tau.

Maaf kalau terasa. Harap lepas ni berpada pada. Kita kena ada jugak common sense sebab kita hidup berkongsi kan ? ",,,

Hi, boleh saya tahu kat mana ada buat servis print kat dalam kampus UM? Saya ingin print some document.

,,,

Hi, may I know where there is a printing service in the UM campus? I want to print some document.,,,

Dalam banyak banyak rumah hantu yang i pergi, kk3 is the best. Even i tak dapat complete final level, but the scary and all the hantu really felt reallll. Cuma rasa sekejap sgt. Please next time kalau ade buat lama lama sikit huhuhuhuhu.

,,,

Of all the haunted houses that I've been to, KK3 is the best. Even I did not get the complete final level, but the scary and all the ghosts really felt really. It just feels so short. Please next time if there is make it a little longer huhuhuhuhu.,,,

"Kepada semua pelajar-pelajar UM , Realiti hari ini menyaksikan manusia lelaki dan wanita telah cuai daripada pegangan agamanya sebagaimana tersasarnya anak panah dari busarnya. Sifat, sikap, adab dan disiplin pergaulan jauh sekali daripada ajaran Islam. Dalam fenomena seperti ini perkataan ikhtilat pergaulan antara lelaki dan wanita ajnabi tentu sekali menjadi persoalan yang mengancam kesejahteraan masyarakat dan keutuhan agama.

Percampuran yang diharamkan

Setelah kita mengetahui asal hukum pergaulan antara leiaki dan perempuan adalah haram, maka la adalah suatu perkara yang wajib dihindarkan kecuali dalam keadaan terpaksa atau keperluan yang mendesak. Syeikh Abd. Karim Zaidan dalam kitabnya `al-mufassat fi al-mar'ah yang masyhur menyebutkan contoh-contoh keadaan tersebut seperti di bawah:

Adab-Adab Ikhtilat dalam Islam

> Tidak bersentuhan antara perempuan dan lelaki ajnabi.

> Tidak melihat perempuan atau lelaki secara mengamati dan menaikkan syahwat.

> Memelihara aurat dan kehormatan. Aurat lelaki adalah antara lutut dan pusat manakala aurat perempuan adalah seluruh tubuh badan kecuali muka dan tangan.

> Tidak mengeluarkan kata-kata keji, lucah atau menunjukkan tingkahlaku yang mendorong kepada melakukan maksiat.

> Tidak berdua-duaan terutama di tempat sunyi dan gelap.

TAK PAYAH NK ACAH-ACAH KAU ADA AWEK BAGAI NERAKA NI PANAS DIK"

,,,

"To all UM students, Today's Reality is witnessing man and woman have neglected his religious grip as arrows were lost from his vortex." The character, attitude, manners and discipline of the association are far from the teachings of Islam. In a phenomenon like this the word ikhtilat "association between foreign men and women" certainly becomes a question that threatens the well-being of society and religious integrity.

Forbidden concoction

Once we know the origin of the law of association between men and women is haram, then it is something that should be avoided except in compulsion or urgent need. Shayikh Abd. Karim Zaidan in his famous book 'al-mufassat fi al-mar'ah ' mentions examples of such conditions as below:

Manners of Iqhtilat in Islam

> No contact between a stranger woman and a stranger man.

> Not looking at a woman or a man observer and increasing sexuality.

> Preserve your body and honor. The male aura is between the knees and the center while the female aura is the whole body except the face and hands.

> Not uttering vulgar words, pornography or displaying behavior that may encourage sin.

> Not together especially in a quiet and dark place.

NO NEED TO PLAY IF YOU HAVE A GIRLFRIEND LIKE HELL IS HOT",,,

siapa punya idea start class fully physical on week 8? if dulu kami perlu masa sesuaikan diri untuk class online..kami juga perlu masa sesuaikan diri untuk class fizikal! kau tauu takk week 8 dan ke atas tu minggu busy nak mampus? tak sempat nak sesuaikan diri dah kena hadap semua test..dah tuu assignment, final exam still buat format macam online..tak ada study week terus final on week 14.. ingat sempat ke kami nak buat semua kerja on week 14?,,,

assalam, ada sesiapa atau pihak kmum tahu zakat um ni bila akan masuk? sebab macam dah lama submit google form since bulan 12 haritu and sekarang dah nak masuk bulan 6 tapi takde lagi duit masuk dalam maya. ada beberapa kawan saya yang dah dapat, tapi sikit je la tak ramai. kenapa ya? adakah kami direject atau masih dalam proses? poket dah kering ni lagi-lagi yang tak ambik ptptn & tak ada scholarship langsung :"),,,

Semoga semua terus kuat menghadapi minggu minggu yang penuh dengan deadline ni, huhu kalau penat berehatlah, kesihatan anda lebih bermakna, otak nak pakai lama tu, jangan stress stress ,,,

Elok2 semua drive dalam UM ni. Aku dah berapa kali dah hampir dilanggar dengan kereta2 laju. Kepada awak yang bawa kereta myvi oren dan hampir terlanggar kereta saya hari tu, jangan lah bawa laju2 sangat ye dalam kolej. Bawa santuy2 je cukup lah.,,,

Hai. Just nak tanya. Sesiapa tahu kat mana nak beli lab coat? Untuk kegunaan makmal. Sebelum ni saya guna lab coat yg dari Asasi saja. Mohon jawapan ya. Terima kasih semua.

,,,

Hi. Just wanted to ask. Anyone know where to buy a lab coat? For the laboratory use. Before this I used a lab coat from Asasi only. Please answer. Thank you all.,,,

Apa nak buat kalau roommate pengotor? Barang dia bersepah, pergi kelas x mandi pagi, baju kotor berlonggok, bilik ni bau busuk dia je dtg dari dia dan baju kotor dia. Nk duduk blik pun x tenang dengan bau busuk. Sakit otak aq bau benda x menyenangkn ni hari2. Tlg korang bagi solution.,,,

APM tknk buat ke majlis dekan secara fizikal? Harini FASS dgn edu buat fizikal. Sesi lepas, APM buat secara virtual tau pastu AJK dekan tu dia live tak connect dengan OBS. Like dia pegang phone pastu record la skrin laptop tu. Gegar plak tu. Harapnya PMAPM ke apa yg buat majlis dekan tak ulang kesilapan sama.,,,

Beragaklah kalau nak buat serupa cinema pun, tapi kalau dah hari-hari jual tiket tapi tempat duduk penuh? Nak ambil untung je ke? Mohon penjelasan

,,,

Hesitating if you want to make it similar to cinema, but if you sell tickets everyday but the seats are full? Do you just want to take profit? Explanation please,,,

Tentang isu student Ipg dan UM aq rasa pernyataan tu amatlah selfish dan tidak berfikir panjang. Kalau nak buat confession tak perlu rasanya nak mention nama penuh Ipg tu sebab boleh mengaibkan nama diorang. Kalau mention Ipg saja pun rasanya dh okey sbb bukan ipgkbm je ada dekat dgn Um. Tak salah untuk diorang panas punggung sebab kalau orang mengata family kau pun mesti panas punggung jugak kan. Setakat ni aq tak jumpa lagi budak Ipg mention nama Um dan burukkan nama Um sedangkan kita sebagai student Um pun tau kan Um sendiri ada kekurangan tapi diorang tak sebar pun kat socmed or mana2 confession. Tentang diorang betulkan tatabahasa tu kita ambik dari sudut positif la. Marah2 diorang pun sanggup nak betulkan lagi kesalahan bahasa ibunda dan bahasa kebangsaan yang kita cemari ni. Dalam marah mereka ada teguran baiknya. Kawan saya student ipg selalu tegur tatabahasa saya juga dengan ayatnya betulkan yang biasa, biasakan yang betul . Cukup la drama ini terjadi ya. Semoga kita dapat hidup berjiran dengan baik bersama student ipg.,,,

I seriously terasa with my classmates.. they hang out without me.. the part where i terasa is we planned it together then suddenly they went out without me.. if tk rancang together its okay lah faham.. Im seriously tired of being nice and pretend its okay.. this is not first time.. i was really hurt.. maybe its my fault to put a high expectation of my unis life.. luckily its going to end soon.. i hate that even in uni, were divided based on our status..,,,

Aku tak faham dengan manusia yang nak pulun masuk semua jenis kelab/persatuan dan projek yang ada. Kau nak masuk semua tapi kau tak boleh nak commit. Tahu tak kau dah menyusahkan banyak orang. Orang WhatsApp pun tak reti nak reply. Bila kau fokus satu projek, kelab lain kau abaikan. Orang lain pun busy. Tolonglah faham bila kau abaikan kitaorang ni yang jadi susah. Kalau tak boleh commit tak payah nak hegeh hegeh masuk semua projek. Tolong permudahkan urusan orang kalau nak urusan kau dipermudahkan.,,,

Saya seorang pelajar yang mempunyai baki duit dalam bank hanya RM4.52 dan dengan duit tersebutlah saya perlu survive sementara menunggu parent bank in duit belanja. TBH taknak minta duit kat parent but terpaksa. I received bantuan drpd UM and duit tu masuk dlm sistem Maya. The problem is request refund tu Ya Allah lama betul same goes mcm bantuan zakat ramadhan tu hmmm entah bila nak masuk,,,

Bayar la duit kawan korang balik? Even kau nak bayar lambat bagitahu lah dia kan????? Ni ghost macam tu jak pasal duit lepastu tak pernah mention pulak tu. Yg bayarkan haritu pulak yg serba salah nak tanya???? Kitorang students mana ada fixed salary at least kalau kau nak bayar lambat BAGITAHU LA,,,

Berkenaan pelajar IPGKBM yang selalu masuk keluar kat UM. I nak share pendapat. Ada betul kenapa orang concern pasal orang luar masuk keluar ni. Pernah kena orang luar masuk sampai ke dalam bilik kolej. Crossed the line weh. Dia tak jadi masalah sampai ade barang rosak lepastu tak tahu sape nak bertanggungjawab disebabkan orang luar buat . Kalau setakat nak pergi cafe tu takpe la sebab bebayar gak kan. Tapi ada la LIMITATION sebab mereka tu nak supply makanan bebayar kat UM student.Even tempat kadang2 limit. Kalau sini supply makanan kompem takkan sama harga mcm kat luar. So faham2 lah. But pelik lah bila ade yang tegur pasal budak IPGKBM ade lak panas punggung. Terima je la teguran tu. Lepastu up kat socmed kalau nak tegur tu pastikan tatabahasa tu betul dulu..  Sampai bila kita nak cari kesalahan orang lain utk menutup keburukan kita. Benda tu org tak selesa je kan smpai keluar masuk ke kampus orang. Kalau tak puas hati keep FACT VS FACT. Jangan bawa sangat mentalilti, kau punya salah tapi kau punya lagi banyak salah. Bruh, nampak macam remeh tapi kalau jadi budaya sampai ke alam pekerjaan jadi tabiat. Same je macam sebelum tegur orang tegur dulu diri kau sendiri. Berpada-pada lah. Pastu kluar la alasan, kalau tak tegur nanti menular pula  dua2 pun sama je.,,,

"Dear all single people yang buat confessions before, i just want to say ...
It's better to be alone than to be with the wrong people. Your time will come, have faith okay 

",,,

kita ni eloknya perbaiki diri dulu lah, kenal diri kita dulu, sebelum kita berniat nak jadikan seseorang tu pasangan kita. ni tak subuh pun pukul 9 ada hati nak jaga anak dara orang wkwkwkwkwkw. ayuh sama sama kita ke arah yang lebih baik aum,,,

Memang tengah intern pun kena bayar ict fee, library segala mak nenek yuran tu semua eh?,,,

Kalau kau bukan takdir, kenapa kau hadir?

,,,

If you are not destiny, why are you present?,,,

I nak cari study buddy :)

,,,

I want to find a study buddy :),,,

Saya bukan nak kata apa, but ada lah kk_ tu , saya dah lama perhati masalah satu bilik ni, bau ____ , tak ada common sense, dan aku rasa bila lalu je mesti bau, benda yang tak boleh blah, JTK or PM kolej tu dah tahu aku rasa sebab tak kan la dia tak lalu depan bilik tu, betul tak? Saya harap , tanggungjawab yang Allah bagi sebagai awak tu JTK , buat la yang terbaik supaya tidak disoal di akhirat kelak. Sekian daripada Pendosa.,,,

why FSKTM tiada sambutan raya or any other celebrations eahIdk la why fsktm is so sendu unlike other faculties dahla takde cafe,,,

"Wifi UM ini tidak pernah hendak memudahkan hidup saya. Sedikit-sedikit selalu terputus secara tiba-tiba. Saya fikirkan bahawa UM mempunyai fasiliti yang boleh dibanggakan tetapi apakan daya, hanya fasiliti di bangunan-bangunan akademik sahaja yang boleh dianggap baik. Fasiliti di kolej-kolej kediaman ini sangatlah teruk khususnya kepada makhluk halus yang diberi nama UM-Wifi.

Ada ketika, makhluk ini sangat memudahkan urusan saya untuk melakukan segala perkara yang perlu saya lakukan menggunakan internet. Namun begitu, lebih banyak mudarat yang saya terima daripada kebaikan.

Saya ini seorang yang sangat susah untuk mengeluarkan kata-kata kesat daripada mulut saya sendiri walaupun saya tahu, sebagai seorang lelaki,
kami sangat gemar melemparkan kata-kata yang dianggap suci ini daripada mulut kami sendiri. Tetapi disebabkan makhluk ini sahaja sudah cukup untuk saya mencarut didalam hati. Hendak mencarut secara terus-terang pun tidak berani kerana mampu menjatuhkan imej saya.

Walaupun ada dibuat aduan di UMHelpdesk, masalah ini sangat menghantui saya. Saya rasa saya perlu bantuan ustaz yang betul-betul mampu untuk meruqyah makhluk halus yang kerap menggangu hidup saya ini. Makhluk halus lain seperti syaitan dan jin pun tidak kerap mengganggu saya seteruk ini.

Jikalau anda semua ada tahu mana-mana alim ulama yang mampu untuk mengubati masalah saya, tolonglah hubungi saya. Hendak dibuat protes kepada TNC UM sendiri pun tidak berani kerana ada satu ketika saya ajukan masalah saya kepada HEP dan mereka membalas, ""Dik, kami yang di HEP ini pun ada masalah wifi"". Tergelak hati kecil saya mendengar jawapan mereka. Peruntukan untuk mengadakan majlis secara besar-besaran ada, tetapi peruntukan untuk memperbaharui fasiliti kolej kediaman tiada pula ya?

Saya tahu kalau saya mengadu disini pun tidak akan ada usaha untuk menyelesaikan masalah ini tetapi apakan daya ini sahaja platform yang saya boleh luahkan perasaan saya. Terima kasih saya ucapkan kepada anda semua yang sanggup untuk membaca penulisan saya yang sangatlah tidak seberapa.",,,

Agak-agaknya kafe api tu bila nak bukak balik eh? Dahlah orang dah mula kelas fizikal. Kenapa takde penjelasan dari APIUM, PMAPIUM atau KMUM API? Entah sampai bila nak diam. Tahu tu kafe tu tengah ada krisis pekerja time sebelum puasa haritu, tapi takkanlah tak ada backup plan. Harap sangat pihak yang sepatutnya in charge dan jaga kebajikan siswa APIUM take note pasal ni. Korang fikir memanglah kena berkorban pergi makan kt kolej 11 atau somewhere else. Tapi what about orang yang ada kelas dari pagi sampai petang, ditambah pula takde sebarang pengangkutan. Agak-agaknya pernah tak terfikir sebegini? Haa, baikkan settle secepat mungkin sebelum japgi ada yang open pasal atap pejalan kaki lak walaupun dah lulus tapi tak ada perkembangan. Makin melarat nanti. Jangan fikir siswa APIUM telan je bulat2,,,

"to: my secret crush, a guy from kk12
i like you, really like you...
thank you for being a good friend. i know we've always been really good friends, but I think i should tell you that lately i've been thinking about more than just friendship.
",,,

Act kan pasal isu bas ni, UM ada je bas dua tingkat even aku pernah je naik bas 2 tingkat tu. Tp yg memusykilkan lagi penuh dgn kemusykilan knp kemudahan bas 2 tingkat tu tk dimanfaatkan utk skrg yg student mmng ramai giler naik bas!,,,

WIFI SHOULD BE FIXED. We paid for it, i think. But why almost a week already, the connection is not stable.,,,

Ada orang... bayar yuran mahal-mahal utk jdi free rider

,,,

There are people... Pay an expensive fee to become a free rider,,,

Bilalah kafe API nak buka balik ni. Lama betul owner beraya huhuhu ,,,

Awaknyee.. Memang awal kite dh try nk rapat dgn awak.. Banyak gak la effort dah tunjuk.. Tapi lately awak macam rapat je dgn someone huhu.. Disebabkan kite taknak sakit hati, so kite pun berundur diri dan try move on.. Tapi kenapa lepastu awak datang mendekati kite pulakkk.. Aduhh apa yang patut kite buat ni huhuhu,,,

Hello bestieess! Saya cuma nak beri sedikit teguran yang telus & straightforward untuk pelajar yang tahu diri mereka busy dengan commitment lain, (salah satu contoh: pelajar 2nd or 3rd year) tapi at the same time, join another project & jadi some sort of high committee for that project. Despite of your hectic schedule, please ensure yang bila korang decide untuk pegang jawatan tersebut, korang memang mampu nak handle pressure tugasan dalam projek tersebut + pressure tugasan academic korang. Biar jadi balance. Kalau rasa tak mampu, better takyah ambil risk untuk pegang jawatan sebab secara sejujurnya, akan menyusahkan orang lain. Yakni, other members of that project . Kesannya, nanti management of the project akan jadi caca-merba kalau committee asyik dengan alasan "kitorang pun busy dengan benda lain jugak". Tak berniat nak bash sebab semua orang akan merasa duduk kat tempat korang 1 hari nanti. Cumanya, let's all learn untuk tahu kemampuan diri kita sendiri. Don't be like "yang dikendong tak dapat, yang dikejar berciciran". Tak faham maksud? Pandai-pandailah korang google. That is all I want to curhat (curahan hati/confess). If u have any other opinion, pls drop down below. Thank you besties.,,,

I have a few questions here. Why do ppl think they have the rights to touch you when you are close to them? You gave them the rights? Being close emotionally doesnt give anyone the rights to touch ppl without their concern. Please learn value your friendships and relationships that you have, without involving your sexual desires. You might feel the pleasure at the moment, but you don't know how it could destroy the other person for rest of their life time. If you think you csnt control yourself, then walk away. Please dun break someone's trust on you. You will get back what you have done, in one way or another.,,,

"Kalau datang ke blue zone library boleh tak senyap sikit
Laugh berbual bual nyanyi
Kalau di kolej kediaman boleh lah
Tapi kamu kan di library
Respect orang lain juga respect kamu sendiri
#to long keluarkan notis ini",,,

Semakin hari semakin penat dan rasa macam mati adalah jalan terbaik. Berikan saya kata-kata motivasi saya sangat perlukan

,,,

Getting more tired and feeling like death is the best way to go. Give me some motivational words really need it,,,

Siapa individu tertinggi dalam pengurusan kk12 ek? Aku rasa cam nak gi jumpa dia terus la. Bawak semua gambar, video fasiliti kolej yang rosak. Aku nak tunjuk sekali laporan-laporan yang dah dibuat di helpdesk, tapi cuma dapat reply permohonan maaf masalah tak boleh selesai. Kalau ada sape-sape kenal boleh tolong tag ke? Tak pun budak-budak dia boleh ke tolong tag-kan ketua kalian tu. Nak tau siapa je.,,,

Hye, anyone tahu tak bila tarikh keluar keputusan kelulusan biasiswa JPA?

,,,

Hi, does anyone know the date of the JPA scholarship graduation results?,,,

Kami mencari drummer yang boleh main banyak lagu di kalangan student UM. Kalau ada boleh komen di bawah. Yang baru nak belajar ketuk, boleh gi main jauh2.

,,,

We are looking for a drummer who can play many songs among UM students. If there is, please comment below. Those who are just learning to knock, can go play far away.,,,

Okey sejak akhir-akhir ni, saya perasan ramai pelajar daripada IPG kampus bahasa Melayu masuk ke dalam UM. Mungkin bagi orang lain tak apalah biasalah tu. Tetapi bagi sesetengah orang macam saya Saya rasa tak selesa. Kenapa sebab kita penat penat belajar untuk masuk universiti Malaya. tetapi pelajar-pelajar IPG Kampus bahasa Melayu senang je dibiarkan masuk makan di salah satu cafe di kolej kediaman pelajar. Kalau makan tengah hari Saya tak kisah pun tapi apa yang menghairankan saya kenapa malam pun dia orang boleh dibenarkan masuk ke kawasan kolej kediaman pelajar. Pelajar IPG INI TAK ADA TEMPAT MAKAN KE SAMPAI SIBUK PERLU DATANG KE UNIVERSITI MALAYA. Saya tak marah cuma saya hairan dan mushkil tak ada ke polis bantuan tu tanya. Saya takut andai di masa akan datang mereka ini akan gunakan kita punya fasiliti secara percuma tidak perlu bayar sepertimana pelajar universiti Malaya yang lain. Itu hanya buah fikiran saya sahaja.,,,

"Saja nak meluah la kan, kenapa eh orang suka downgrade @ perendahkan orang lain, like sekali dua isokay tp ni dah tidak terkira kalinya like u r making me tak confident dah nk buat semua benda eventhough just lawak2 cam ""betul ke kamu nak buat ni?"" ""boleh caye ke kamu sedar ni?"" ""gambar kamu tak pernah lawa"" ""iye ke"". I dah jadi malas gila nak improve myself and buat kerja sekarang eventho kerja banyak gila dateline terdekat. Thanks kawan :)

And also tak faham dengan orang yg bossy (menyuruh) ni like tak boleh ke nak guna perkataan ""tolong"", nampak la sopan sikit wlpn nada bossy tp sejuk la sikit nk menolong pon.

Nak buat balik, bitter pulak :) akhir kata, org yg nmpk okay x smestinya dia ok, dia hanya ingin menjaga agar tidak keberantakan walaupun diri sendiri tidak terjaga. Sekian.",,,

"Cakap psl kroni la kan... i declare awl2 kang kena attack plak. ni based on pnglmn i and tk reflect others kroni dlm UM pun. klaw terasa, its yours prob.

i prnh jdi one of the member kroni. Seronok,we shared evrything tgt. Even benci pun org yg sama. Siap ss ig story org yg kita benci pastu ltk dlm group whatsapp.padahal salah sbb we humiliate him/her as human. its mini cyber bully. we were true rubbish yg 'asli' regarding to my frend.

padahal attitude dia je bermasalah, bkn personality dia. buat keje sume bagus.

and one day something happened to me. and i was removed. gladly i found tht Tuhan nk jauhkan i dri dorang. idk how the progress kroni tu. melingkup or tertangkup. idk sbb i decided sewa luar lps benda tu jadi.

conclusion; buat kroni or friendship or baa baa black sheep tu x salah, yg salah spread kelemahan org and hatres. just do your own happiness. lepak,gi outing or doing everything tgt. takyah la sembang bkk salah org. you are not God or angel that would be soo perfectionist and good in everything.",,,

"pesanan untuk roommate2 um sekalian.tolong jaga common sense,sebab kita sama2 share bilik.kalau kau nak bawak mmber kau masuk bilik,tgok la dulu keadaan.ini tidak,roommate kau tgh tidur dengan tak berbaju ape semua,kau pegi bawak mmber kau ramai2 masuk bilik.kau fikir roommate kau x malu?even lelaki sama lelaki. lpstu time roommate kau balik rumah ke ape,kau bwk satu kaum kau tidur ats katil org tu.kau tak tau ke roomate kau tu kulit snsitif,sng dapat penyakit.even kalau takde penyakit ke ape ke,mntak la izin dulu nak bagi mmber tido ats katil.

satu lagi,tolong sedar dan sedarkan diri.kalau badan tu berbau dan mudah berbau.tolong ambik inisiatif wangikan diri.ataupun bukak pintu ke.ini tidak.habis dibiarnya bilik bau badan die.takpun bau makanan maggi ke ape ke.kalau wangi takpe.tapi masalahnya busuk berkedap.",,,

Dah lama crush kat budak ini sejak first year, tapi Covid jadi penghalang. Dah final year skrng ini. Dia datang balik KK4 ni. Rasa rasa ada rezeki tak ni? Takut jgk nak confess kat dia.... Dia gila shawarma genggg .

,,,

I've had a crush on this kid for a long time since the first year, but Covid became a barrier. This is the final year. He's coming back to KK4. Do you think there's sustenance? Afraid to confess to him.... She crazy shawarma ganggg .,,,

hi..apa pandangan korang dengan orang yang macam takde bilik sendiri, datang nak menumpang bilik orang lain jer...tolonglah, ko dah ada bilik sendiri pandai2la balik bilik...tuan bilik pun nak rehatlah, balik kelas penat2 pastu kena layan ko pulak...aq duk um ni bukan stress mental belajar dah, stress nak hadap orang perangai macam ko ni adalah!!! ..aq dh sakit mental ni woiii!!,,,

Nasihat jujur untuk kk4 khususnya projek bestown, sangatlah improper untuk masuk event kolej lain untuk promote event kolej kau, please respect, utk jtk kk4, please take note behaviour budak2 projek kau, ajar cara proper buat promotion, thank you and have a nice day,,,

Susah kan crush dekat lelaki ni. Nak tahu life update dorg pun susah. Like susah sgt ke nak post gambar ke, selfie ke, at least post routine activity ke, makanan ke. UPDATE LA WOIII there's some people are dying to know how's you doing  Nak jumpa dahlah susah seminggu sekali,,,

okey sebab aku nampak lebih 5 confessions dah yang confess berkaitan elaun makan minum ramadhan,so aku pun rasa nak confess juga.kami golongan yang sangat memerlukan sbb tu nama kitorang terpilih untuk dapatkan elaun ini,atas sebab untuk memudahkan ataupun kegunaan sewaktu bulan ramadhan,ye pun kalau lewat rasanya awal raya dah dapat,tapi ni dah nak habis raya huhuhuhuhuh kitorang tak mohon dan tak berharap kalau tak memerlukan, ni kata dah diluluskan, tapi sehingga harini takda makluman. hmm ada tak pihak yang berkaitan boleh bantu kami bawakan isu ni atau tanyakan kepada yang berkenaan  dalam masa sama jom semua yang dapat elaun ni kita call nombor ni 03-79677750 sebab aku nampak juga nombor ni kat email.maybe kalau kita call beramai diorang akan ambil tindakan,sbb kita tunggu dan tak push diorang kot sebab tu diorang pun diam juga tapi sedihlah kita student b40 bayar yuran bayar kolej bersusah payah usaha bayar ontime tapi bila nak terima bantuan/duit dari pihak um kenapa susah sangat ,,,

Officially break with my x girlfriend..After 3years together, you dah start nak cari lain yaa..Okay fine better kita break up la .. jangan awk nak terhegeh2 mesej aku lagi..stay away from me !!,,,

Memandangkan bas selalu penuh & sesak, saya cadang um beli bas dua tingkat, tak mahal pun, beli yg secondhand pun ok jgk kalau nak jimat..um kan kaya banyak duit..,,,

Ive always wondered why doesnt UM have public holiday for hari kaamatan and hari gawai eh? Kalau based on academic calendar, dua2 hari tu tak declare as official cuti umum. Padahal ramai ja budak UM dari borneo. I know this may not be an important matter to all, but its little things like this that make us feel excluded. Bday agong yg orang tak celebrate pun satu negara dapat cuti, tapi hari kaamatan and hari gawai yang ramai celebrate tak dapat pun cuti :( I know its probably not UMs fault since malaysia tak declare gawai and kaamatan as public holidays for all states but it just doesnt make sense and it should be advocated for. I miss my family and wanna be with them during gawai,,,

"Mindset as a roommate! Anda share bilik dengan orang lain faham?
Contoh orang tiada common sense :
Barang sendiri berterabur atas lantai biar camtu jek. Katil bersepah. Bekas makanan tak buang sampai berulat atas meja study. Tak tolong buang sampah. Barang penuh susah orang nak jalan laa.

So, tolong ada common sense ya. Jangan jadi pengotor. Pergi kelas kemain perfume satu botol, makeup satu jam tapi bilik pengotor. Roommate tu diam dia tengok je perangai kau. Maaf kalau terasa.",,,

"Memula ingatkan kroni tu group assignment. Aku punyer husnozon sampai tnya suneo dan ckp ""nanti next sem tkyah la satu group dgn dia dh thu classmate tu teruk perangai.""

""Kroni tu grouping la. Group dgn member. Ala-ala bffffff gitu.""

Owwwww...",,,

Cubaan kedua. Sebelum ni tak banyak respon. Nak cari warga UM yang boleh main muzik. Tak kisah main apa2 instrumen (yang suka menyanyi pun boleh). Tak kisah main apa2 stail atau genre. Saja nak kenal-kenal. Kalau ada masa lapang boleh jamming sekali. Tolong munculkan diri ye, nanti saya hubungi anda. :),,,

"Hm seronok tengok fakulti lain buat anugerah dekan"- detak hati si bakal seorang "ustaz"

,,,

"Hm it's fun to see other faculties doing dean awards" - the heartbeat of a future "ustaz",,,

Reminder utk yg pegang jwtn dlm projek/kolej/seangkatan dgnnyer...bila baca review/feedback dri org yg bwhn kau en..boley x kau cuba accept? yee thu -ve feedback at least take note and ltk dlm post mortem/report kau. Pastu reflect blik betul ke tindakan aku?Ada SWOT en.. bkn aku x thu kewujudan SWOT tu. Aku bnyk dh pnglmn join projek/persatuan ni.. skrg dh retired n nk focus kt study je. Dh nk end of 21/22 session pun. rasanyer setahun ni ckup utk jdikan ia sbg lesson.,,,

Hm kenapa aku rasa semua orang tak suka kan aku eh? Atau perasaan aku je. Aku sunyi takde kawan yang aku boleh borak hari2 tanpa rasa segan silu

,,,

Hmm why do I feel like everyone hates me eh? Or is it just my feelings. I'm lonely without any friends that I can talk to everyday without feeling shy,,,

Anyone yang still takde kawan yang masuk air sampai sekarang? Lets be friend? I really need someone yang I can talk to her everyday, share everything, and do foodhunting together. I am a girl and nak cari kawan perempuan jugakk. Pls comment below nanti I dm 

,,,

Anyone who still doesn't have a friend who entered the water until now? Let's be friends? I really need someone whom I can talk to everyday, share everything, and do food hunting together. I'm a girl and I'm looking for female friends too. Pls comment below later I will dm bel,,,

Tak tahu pulak dekat UM ada course astronomy, waaaa menarik dooooo, tapi islamic astronomy wooooo lagi menarik, ni pun tahu sebab ada classmate english waktu sem lepas, dia bagitau dia astronomy tapi under api... aik pelik saya haha...,,,

Kepada wanita -wanita UM di luar sana yang masih single tu munculkanlah diri anda. Nanti saya pm ok! Malas cari via portal cari jodoh dan seangkatannya... Saya hensem je cuma introvert sikit,,,

"  (fb)

Ye weh, ada sorng dekat KK5, pernah nampak dia study dekat ballroom tu, manis je dia. Study sorang. Aku rasa student API sbb nampak dekat screen Ipad dia tulisan arab.

Hai awak, dah berpunya ke?"

,,,

 (fb)

Yeah, there's someone at KK5, have you seen him studying at the ballroom, he's so sweet. Study alone". I think he's an API student because I can see Arabic writing on his iPad screen.

Hi you, have you got it? ",,,

Xtau la nk ckp apa.... dh dicomplain pun xde sapa nk dengar.. aku nk ckp smth. KOLEJ12 pnya internet hambar. Everytime bro, everytime we cant even get in the class or more less sign our own attendance. Bruh, this all "improving UM to be better". Nope, better fix that internet first la then we talk. Ni x internet mcm apa, nk buat assignment pun susah. ANJJJJ,,,

Tolonglah roommate ku, janganlah kau set alarm awal2 tapi ring satu jam tu tak bangun2 lagi.... hari2 set alarm pkl 5:00/5:30, aq ni mn boleh tahan.... dahlah u letak phone tepi je tapi mcm pekak. stress aq ,,,

Hi..this msg for my beloved residential college 7...u guys nak tau tak satu benda ..end of April i ada join project kk saya, tapi my whole project was finished with full of racism and stupid politics between seniors and pengarah...masa perjumpaan or general meeting mereka invite kita tapi langsung tak dengar pendapat daripada kaum lain...tolonglah...pls don't be this much of racism in ur life..don't friend with us by our skin colour..,,,

rasa macam paling bodoh dalam kelas.

,,,

taste like the dumbest in the class.,,,

Aku tak kisahlah kau ni junior ke senior ke, bapak orang ke mak orang ke... Tapi agak2 ah pukul 12am dok menyanyi2 memekak malam2 buta time orang nak tido.. please lah ada common sense, time tido kowt... Tak kesah ah nk test vokal ke pregnancy test ke apa, tapi plis ah fikir jiran2 bilik kau ni haaa.. aku ni dhlah ada insomnia, bunyi kipas pun aku dah rasa bising... Ni nak2 pulak kau dok menyanyi melalak macam anjing tersepit telo... Aku dah lama sabar ngn manusia2 mcm ni, kang kalau sound kau, auto bisu kau nnti aku cabut anak tekak... PLEASE LAH JANGAN NAK MEMEKAK MENYANYI MALAM2 BUTAAAAAA,,,

Broken aku lain macam wei. aku actually suka classmate sendiri and then kami pun jadi kawan, layan punya layan sampai rapat rasa nak try ah mana tahu dia suka aku jugak. tapi aku indirect sbb takut kena reject wei tapi lain pulak jadi sbb dia pergi confess kat aku crush dia sapa siap tanya pendapat aku lagi. Habis broken aku wei. Habis tu aku nak buat apa woii,,,

Yang practice nasyid nyanyi whatevs dekat court kk12 tu boleh tak practice dekat tempat lain or shut the f up. Orang nak study test nak rehat kena hadap bunyi bising korang. Jauh lagi dari blok D boleh tak ?? Annoying nak mamps. Dah berhari sabar.,,,

Hi awak yg di sana, saya rindu awak

,,,

Hi you there, I miss you,,,

mungkin salah aku sebab letakkan expectation yang tinggi kat um ni, yela memandangkan um ni u No.1 and terletakknya di KL. Jujur aku datang sini selain dari sebab sungguh sungguh nak belajar aku juga expect um ni macam macam (tapi tahap expectation tu taklah expect um ni ada ni ada tu semua, maksud aku dari segi banyak benda um ni tak banyak masalah such as dari menjaga kebajikan pelajar, fasiliti, sikap, dan banyak lagi) end up, lagi2 golongan B40 yang datang jauh dari borneo, bagi aku um ni sangat menghampakan  *ini situasi aku, harapnya takda yang menilai sebab sekarang ni aku duduk dalam kasut aku sendiri :(((,,,

"Brutally honest aku takde masalah pon dgn org yg merokok/minum arak ke sbb tu hal masing-masing kang tazkirah cakap aku nie pak ustad lah apa lah kan

Tapi kau nk merokok boleh tak jangan buat dalam tandas or better jangan rokok/vape/pod dalam bangunan kolej kau fikir UM nie ayah kau the punya ke

Pegi rokok dekat luar UM dekat open air spaces orang lain ada asthma/batuk kau suka hati rokok dalam tandas konon taknak kantoi",,,

Hi, really need you guys opinion. Kaunseling um boleh percaya ke ? I mean kalau kita cerita hal personal, is that okey?

,,,

Hi, really need your opinion guys. Can you trust counselling? I mean if we talk about personal matters, is that okay?,,,

"Hi confessor of ,,,
Secara jujurnya saya bersetuju dengan pernyataan anda berkenaan beberapa kelemahan yang boleh diketengahkan oleh AJK mereka.

But looking at the different perspective, give them the time to keep on learning. Reviving a dead college after quarantine aint easy work mate.
Bagi masa, bagi kata-kata semangat nanti akan naik slow2."

,,,

"Hi confessor of ,,,
I honestly agree with your statement regarding some of the weaknesses that their committee can point out.

But looking at the different perspective, give them the time to keep on learning. Reviving a dead college after quarantine aint easy work mate.
Give time, give words of encouragement, it will increase slowly. ",,,

"Nak basuh baju pon takde mesin. Dahla kat kk2 ni ade dua je mesin dobi, 2 dryer pastu kat blok lelaki pula tu. Dugaan ape la sem ni. Cepatla pasang yang lagi dua mesin baru tu. At least makin banyak mesin basuh , makin ade la chance basuh baju. Stress la. Kelas dah start physical pastu aku takde baju woi nak pergi kelas. And then, tolong la kembalikan mesin yang biasa tu cepat. Dah habes kontrak tu pergila sambung balik!! Bayar yuran mahal tapi tak setanding dengan fasilitinya.
Plus, memang la boleh basuh tangan je baju tu tapi aku tak sanggup nak perah baju tu",,,

Tak ada ke orang yang main Fate Grand Order kat UM ni? Bosan la asyik main sorang ngan pull gacha sorang. Sape yang main mari la buat satu group untuk kita roll Castoria sama anniversary nanti,,,

OKAY it's like this. If your roommate needs to switch on the light please just ask them what is it for... if it's for study purpose let them be. U tau roommate u attend physical class from day 1. They have no choice but to do their assignments at night. Pls be considerate la. DON'T ASK THEM TO SWITCH OFF THE LIGHTS(sekarang jugak) IF YOU SEE THEY'RE STILL WORKING. you can talk about this later on with them. PERIODT.,,,

HELLO!!! Anyone berminat nak pergi PBAKL 2022 next month? Jom pergi sama-sama! Kawan aku mostly busy and tak berminat. Plus would love to make new friend and share the same hobbies

,,,

H E L E L Y !!! Anyone interested to go to PBAKL 2022 next month? Let's go together! My friends are mostly busy and not interested. Plus would love to make new friends and share the same hobbies,,,

"Subuh, 6:24 am, 17 Mei, KK4

Terima kasih buat saudara yg membacakan zikir dengan merdu sekali pada pagi ini. Terima kasih kerana telah memulakan hari saya dengan perkara positif walaupun hanya dari dalam bilik."

,,,

"Dawn 6:24 am May 17, KK4

Thank you to everyone who recited the zikr so beautifully this morning. Thank you for starting my day with positive things even just from inside the room. ",,,

Sejak kebelakangan ni UM wifi asyik problem..kejap boleh connect kejap tak boleh connect..wifi dekat rumah lagi better..tapi suruh kami balik kampus..dengan masalah wifi mcm ni..nk kena beli data pula..dh la kami byr yuran mahal...tapi dpt mcm ni tak semua pelajar dari keluarga yg kaya..harap2 dpt selesaikan mslh secepat mungkin,,,

Kenapa eh kk12 ni problem itu ini, WASHING MACHINE dekat aras aras tu boleh kata 90% la rosak, tak kira la blok lelaki ke blok perempuan ke, tah zaman bila punyaaa, ada dobi tapi dobi sebesar gitu 3 machine je boleh guna, satu lagi WIFI, nak connect pun tak boleh, aku pegi kk1 laju mat, bukan nak banding tapi itu la :) Tak payah nak suruh buat helpdesk, bukannya students beratus orang dekat kk12 ni tak buat helpdesk, dah buat, tapi gitu juga, elok la sekejap pastu tak boleh guna lagi. Pengurusan ke sesiapa la yang terlibat menguruskan hal kolej gini, tolong la ambik perhatian benda begini, cari jalan penyelesaian please,,,

Plis la pihak yg bertanggungjawab dalam kk12 selesaikan isu dobi yg dekt cafe ty. Even setiap aras ad mesin basuh. X semuanya hellok. Tolong laa. Sian penghuni kolej kk12 . Nk kering baju kene g dobi luar. Hmm take note ya yg bertanggungjawab. Maceh

,,,

Please the responsible party in KK12 solve the laundry issue near the cafe. Even every level has a washing machine. X everything is hellok. Please help. Pity kk12 college residents. Have to go to the laundry outside to dry clothes. Hmm take note the responsible. Maceh,,,

kipas kk7 ni dah la kecik bilik pun kecik nak duduk 3 orang. Kipas pun boleh terbakar nampak la tak pernah tukar dari zaman atuk aku single. Dah la sekarang musim panas, aku dah la cepat berpeluh. Dah mandi tak sampai 10 minit dah panas dalam bilik. Sbp aku sebilik ramai ramai tak pernah aku rasa panas macamni even tengah hari. Bodo bengap bengong punya facilities macam dalam penjara. SEKOLAH MENENGAH PUNYA KIPAS LAGI FUNCTION DARI KIPAS UNI NO 1 MALAYSIA YALL. dah la reason no 1 jangan apply um sebab kipas tak function, boleh mati kena strok haba.,,,

Aku nak cakap satu je. Aku ada minat dgn 1 girl dr history department ni. Kita org dah tahun 2. Sama kelas je tapi tak tahu nak cakap macam mna and mampu tengok dia kat dewan kuliah je.,,,

Why do I always end up liking guys that already have a girlfriend? I feel so sad and hopeless for myself. I decided to confess here because the guy that I like is a friend of mine and also my friends friend. It would be awkward to tell my friends about this due to that and I have no choice but to struggle with this feelings alone. Thats all that I want to say.,,,

"Saje nk confess sini , mana lah tau ada solution.

Peringatan: Ini satu keluhan yg sangat lama terpendam sorangx2, bukan berbangga .

Aku nampak je happy,tapi aku menangung banyak beban yg di kepala. Aku alami banyak kecelaruan dlm hidup aku. First, aku ada crisis identity .Aku hidup dan behave jadi bangsa yg tkde dlm keturunan aku. Sekarang aku rasa , aku kehilangan tradition , culture dan bahasa bangsa aku sendiri yang sebenar . Aku rasa malu sangat . Kedua, aku hadapi kecelaruan jantina, kadang aku selalu memberontak, kenapa aku laki tapi cenderung menjadi perempuan . Aku tk putus berdoa,tapi hati ni masih sama , cuma aku tk pernah cuba je. Ketiga, aku ada kecelaruan sexuality , aku penat hidup bila aku cenderung sama jenis , aku cuba lawan, aku kerap berdoa . Tapi,masih sama . Aku teringin nk jadi laki normal yg lain, seronok berkahwin dan sebagainya. Keempat, aku makin jauh dari agama. Dulu aku ejek org lemah iman, harini aku diuji benda yang sama .Punca nya adalah kecelaruan yg aku sebut tadi, aku menangis setiap kali nk pejam mata waktu mlm, sebab doa aku belum pernah satu pun termakbul walaupun seawal usia 14 tahun aku sudah mulakan, aku penat .",,,

"Wifi ooo wifi, sangat mencabar kesabaran. Di fon, kadang jadi kadang tak, di laptop kadang tak boleh nak connect. Harap pihak atasan boleh ambil tindakan. Dah ada orang report help desk beberapa kali tapi hasil dia masih sama juga. Harap ada jalan.

- seketul insan yang terjejas",,,

Aku nampak jer perempuan,tapi aku crush kat kawan perempuan. Faham2 lah..Sekarang aku tak tahu naper dia susah nak reply ws aku. Kitorg tak rapat macam dulu sebab dia dpt kolej,aku duduk luar.Aku tak pernah confess pun. Aku tahu perasaan ni salah... Tapi aku susah nak lupakan dia. Kalau kau baca confession ni..wey aku rindu kau,,,

Melayang data sebab UMWIFI selalu putus2,,,

"Normalkan sorang lelaki menulis sebuah diari. Malah, aku dah menulis sejak aku tahun satu sampai lah aku ke Univerisiti. Bila baca balik yang lama-lama memang tak dinafikan memang ada certain part yang cringe giler. Sampaikan mak aku terjumpa diari-diari lama aku waktu kecil pun dia tergelak tapi takpalah dia mak aku, aku tak kisah dia baca yang waktu tak matang lagi. Dalam tu saja aku dah tulis berapa ramai crush aku ada, perangai diorang sume termasuklah kisah-kisah sendu, gembira, sedih, kenangan bersama kawan-kawan yang telah meninggalkan aku dan sebagainya. Kalau ada gambar dengan kawan-kawan, keluarga, dan crush aku akan cuci gambar dan letak dalam diari tu. Sejak aku masuk kolej, aku tak berani nak bawak diari sebab takut hilang dan dibaca orang jadi aku pun simpan dekat rumah, bila balik je aku tulis dalam 5-6 m/s apa yang aku ingat tapi feeling dia tak sama seperti kita tulis hari-hari. Dekat univerisiti ni, aku takde kawan yang rapat sangat sebab majoriti coursemate aku ramai perempuan, jadi diari ni shj tempat aku meluah perasaan aku, sejak itu juga, diari aku banyak kisah sedih dan sendu sahaja sebab tiada kisah gembira pun dkt UM ni, bila balik KL je aku mesti terfikirkan kampung halaman, udara yang bersih, orangnya baik-baik dan banyak kawan lama dll lah. Kelemahan aku adalah seorang yang sangat sukar untuk memulakan bicara dan banyak usaha yang aku dah buat untuk beranikan diri aku, tapi setakat tu jelah, aku tak nak jadi 'fake' lagi tapi aku nak je berkawan cuma takde keberanian nak mulakan je. Nampaknya diari aku akan dipenuhi dengan memori gelap dan sedih di UM.
Sekian dari saya
A loser guy",,,

Geram betullah dengan orang yang suka buat kerja last minit especially kerja projek kolej ni. Dah dibagi tugas awal2 tapi last minit juga baru nak buat. Sengaja busykan diri dengan family tapi kerja projek kau tinggal belakang.Boleh pulak gelak2 buat2 lupa kerja kau tu. Weh seimbangkan lah even kau ade hari keluarga ke , ade makan2 ke jangan tinggal bgitu je kerja projek awak tu. Kalau tak nak buat kerja nape beria nak join projek!,,,

I personally think that if you want to engage in a group discussion in the library, you should book a discussion room. Some people are just shamelessly loud. the area was pleasant before you came.,,,

"Helo smua, saya sebagai confessor ,,, & ,,, nak confess buat ketiga kalinya.. [THIS IS SUPER DUPER IMPORTANT, I NEED ADVICE FOR THIS TIME, SO PLEASE ACCEPT THIS CONFESSION YA ]

Jadi haritu kan saya dah cerita bahawa saya dah confess dekat si G, seperti mana yg beberapa orang nasihat haritu .. Utk kalini sebenarnya ada good news and bad news to me .. Actually time saya hantar confession dkt si G tu, dia tak immediately respon tau(which somehow made me sad)..Tapi , selepas 3 hari beb baru dia balas, huh penat saya menunggu 3 hari.. And dalam interval 3hari tu, kami langsung tk chat apa apa(sbb yela, aku dah confess, dia tak repson so aku malu nak intro pulaq)..3 hari tak chat gan dia berturut2 tu saya rasa baru first time berlaku sejak kami kenal rapat dari dulu ... Tapi setelah 3 hari tu dia respon confessions saya, respon dia agak pelik dan entah la what to say ..Respon dia out of topic with my confession.. Okay, dia balas mcm ni, '(nama saya) , nanti raya datang rumah tau'.. then time aku dpt mesej from G , aku pn happy sbb ada noty dari dia, tpi time aku baca mesej dia agak kecewa and pelik la sbb respon dia tk kena mengena dengan confessions aku .. So aku pun dlm hati 'takpe je la, asalkan dia balas somethin' .. So aku balas lah, 'nice, kau buat open house tahun ni, dah lama tk invite aku ke ruma time raya, hehe' haa mcm tu la aku balas ..Kami pun balas, balas chat la mcm biasa ... Sehingga aku pn dah tk kisah dah dengan confessions aku tu, aku taknak ungkit2 dah sebenarnya..Aku redho, walaupun tak dpt jawapan mutlak dari dia .. huhu ..

Lepas beberapa hari tu raya la kan, aku of course la balik ruma..Tpi rumah aku bukan dekat tau.. Tapi kalau pakai kapal terbang sekejap je la hihi .. Aku balik sehari sblm raya ..time tu masih uncertain lagi kan sama ada esok raya ke tk.. kalau esok dia raya, aku kena pegi la rumah si G tu..haha.. Rumah si G tak lah jauh sangat dari rumah saya ..lebih kurang 2km mcm tu je ..So kalau cuti sem ke apa, aku memang slalu ajak dia sama ada belajar sama2 kt library atau sometime pegi playground jalan jalan tkpun ke mall ..haha sounds like a couple right?But its a big no-no .. Bayangkan walaupun time tu kami tk bergelar a couple but still kami serapat mcm tu sekali .. So nak dijadikan cerita, esok nya tu raya la kan selepas dah kena confirm dekat berita .. Rumah saya tk buat open house sgt , invite keluarga dkt je huhu..lepas tu, petang2 mcm tu aku nak bercadang ke rumah si G, dia pun dah pm aku kata 'bila datang'..haha , eh eleh dia ni tk tau sabar betul siot .. Jadi aku dah smpai la kt rumah si G.. peh ,bapak ramai gila org kt rumah dia eventho dah agak petang msih ramai gak la mcm lbh kurng belas belas org la..Tp org yg berada kt situ aku mostly kenal dah sbb yelah rapat gan si G takan tk kenal keluarga dia kot huhutime tu aku gan kluarga G sambil makan jamuan, sambil tu borak borak la ..Sbb yelah,aku pn lama dah tk borak gan dorg haha .. Kluarga si G ni boleh dikatakan kebanyakan datang dari keluarga berada, yg aku suka dengan mereka ialah, tetap juga borak dengan aku walaupun aku yg hanya golongan kais pagi makan pagi, kais petang makan petang ni..Full respect la..So kiranya kluarga dia ni baik baik dan peramah la jugak, and paling penting hubungan aku dengan parents G setakat ni baik and mulus..Maksudnya, parents G boleh dikatakan dah trust la dengan aku sbb dah lama kan kenal and lepak dengan G ni so dorg kenal aku dah hihi.. Sementara borak dengan kluarga G yg lain, si G mcm biasa la kan kat dapur utk tugas2 dapur la basically bersama dgn ibu and saudara pompuan yg lain.. Lepas je dia siap kerja dia, dia whatsapp aku mcm ni 'Kau sini jap, ada nak ckp..Dkt luar'lbh kurang mcm tu laa tp kami slalu cht pakai bahasa setempat tau.. Aku pun dlm hati 'bapak pelik budak ni, aku kt rumah dia pahal whatsapp aku'Aku pun ye ye kan ja la permintaan dia ...

So aku jalan la kan kat luar ..yg pelik nya buat pe kat luar siot aduii .. So aku pn jeling la dia dari nun kejauhan..Sampai je aku tnya, 'haa kenapa , mau bagitahu apa?' mcm tu la cma sy cakap tu pakai bahasa setempat kami bkn BMDia tak direct jawab tau, dia tarik nafas then hembus then dia bagitahu aku la slowly berkenaan yg aku pernah confess haritu .. Beb, apa doh..Tak suka la ckp benda ni depan2Sumpah malu, malu sgt.. and dia tnya, ' kau ni serius dengan aku(dlm bhsa setempat)'..Aku pn angguk and ckp 'ya' dengan gaya malu malu..Siyes bkn malu2 kucing, but a real malu tau .. Then dia pun teruskan lah, 'okay kalau begitu, buktikan!!'..Dalam hati aku, 'weh kau ingat ni math nak kena proving ke huhu' lepas tu dengan spontan aku ckp '(nama si G), kita dah lama kenal rapat tau, suka dan duka kita bersama, aku tk mahu kehilangan kau sebenarnya and saya mahu jaga kau smpai bila2' ..Itu ayat spontan dan sejujurnya aku lepaskan kepada dia .. Lepas tu dia pn ckp la, 'Kematianlah yang akan memisahkan kita' ..Dia sambung pula, 'kalau kau btul2 serius dengan saya , sini lah halalkan aku..Kalau berani, cakap ke ayah'...Sambil dia membuat muka mcm emoji , '' so kiranya dia nak cabar aku la ni .. Lepas tu dia pun beredar mcm tu ja dari aku..Hanatt btol!! Tapi aku faham la dgn apa yg dia baru je cakap tadi ..Yea dia tk ckp dengan 'jelas' bahawa dia accept aku kan? Tapi saya yakin korang mesti faham maksud dari kata kata si G..Aku pun time tu jgak, aku happy sgt , yelah kan sbb ada tanda2 aku boleh memiliki diri dia ..yihii sumpah happy .. Aku pn sambil mengucap syukur sebab, this is like dream and unbelievable..The only halangan yg saya harus lalui adalah 'ayah si G'.. Saya tahu ini bukan saatnya sy ckp mcm tu dengan ayah G, because kalau melibatkan ayah ni kan slalunya pasal nikah kan..So yeah, im still in my degree and it is not possible utk saya nikah skrg huhuplus si G pn degree jgak alahai .. Tp seriously, kata kata si G tu masih kurang jelas ..yela, takkan la skrg jgak aku kena tnya ayah dia takkah kena pelempang mcm tu..

Lepas tu aku pn tanya la kat G, time tu dia tengah relax kat balcony duduk2 santai ..aku gurau la tnya kat dia, 'Kalau aku halalkan kau sekarang and tnya ayah kau pasal aku nk kahwin dgn kau boleh ka, smbil senyum tersenggih2' ..Dia jawab, sambil jeling tajam kat aku, 'lepas study la'.. Then aku pn tanya la soalan bodo yg buat aku risau, ' nanti kalau kau kena tackle seseorang mcmna?' ..Dia jawab, 'adakah kalau kita couple menjamin kita bernikah nanti'..aku pn ckp ' yelaa tapikan at least...' then dia pn hentikan aku drpd bercakap, 'shh, shh!!Dah kalau kau btul2 sayang saya, nanti kalau dah selesai semuanya, buktikan kepada saya , aku akan menunggu ..Setakat ni kita hanya sahabat k?' ..Aku dengan muka '' kira terharu la dengan kata2 dia so aku pn iya kan je lah huhu..

Jadi mcm tu je lah kelanjutan daripada part 1 dan 2.. and bagi saya maybe itu kot bad news sbb saya tk dapat jawapan mutlak dari dia ..Dia kira bagi aku harapan la supaya kiranya memiliki si G ni akan menjadi sebuah journey yg mencabar di masa depan ..Tapi ada betulnya jgak kata kata si G ni, kalau aku couple gan dia pn bkn menjamin kami akan bernikah ..Fuhh..
So sekarang ni saya nk minta nasihat, maybe agak terlalu awal kot tp dari sekarang aku nak berazam utk MENGHALALKAN si G..Maybe lepas degree atau time 26y/o (inshaAllah).. Yaa, masih lama , sangat lama .. Jadi apakah langkah awal sblm bernikah?Apa yg perlu dipersiapkan?Mohon sangat bagi yg ada pengalaman utk menyuarakan pendapat..Terima kasih..

Kisah persahabatan aku dan G

""Sesungguhnya yang baik datangnya dari Tuhan yang Maha Kuasa, dan yang buruk datangnya dari kelemahan diri saya sendiri '
-Sekian-",,,

tolong jadi manusia yang ada common sense ye.. aku bukan acai n babu kau nak basuh pinggan cawan kau yg kau longgok sampai basi n busuk.. bukan acai kau nak buang sampah kau yg sampai berulat.. bukan bibik kau nak sapu tempat kau makan tumpah2.. takde hidung ke oi satu bilik berbau macam  asyik nk spray pewangi je ni.. aku tegur kau kata lupa tapi sebenarnya kau PEMALAS.. bersepah aku boleh tolerate lagi sbb kita kadang2 nak cepat semua tapi aku memang pantang makanan basah kau tk buang terus sampai meleleh eeeeeeeee bodoh,,,

Since first year suka kat budak ni. Ingat nak kenal dulu. Tetiba dah pandemik. Skrg dia duk kk9, budak chemistry, pandai main bola, indian. Tapi dah berpunya. Regret tak make first move. Juniors, kalau dh suka seorang tu pls confess dulu. Jgn terlambat mcm kakak final year ni. Admin tlg post ni. atleast dia dpt tahu, ade org suka kat dia dari first year lagi.,,,

Universiti Malaya kebanggan kita semua masalah wifi tak pernah settle ~~

,,,

Malaya University is our pride............ Wifi problem never settled ~~,,,

Kepada penunggang motorsikal perempuan berdua yang hampir kena langgar dekat simpang kolej 3,4,7 petang khamis, keluar simpang tu tengok kiri kanan. Dan tolong tahu laluan utama siapa. Jalan straight, bagi yang straight jalan dulu. Kang tak pasal accident. Nasib aku sempat tekan break tadi.,,,

Nak tanya gym kat KK5 , non KK5 residents bleh guna tak . Terima Kasih

,,,

I'd like to ask if the gym at KK5, can non KK5 residents use it? Thank You,,,

"Ada satu perkara yang aku rasa dari aku 1st year (2018) sampai la final year ni (2022) masalah Wifi dekat UM tak settle2 lagi terutama dekat Kolej Kediaman. Kalau tanya senior, upper senior, upper upper senior pun masalah Wifi selalu sangat problem. Aku rasa KMUM pun dah penat dengar pasal WiFi ni.

Dah bertahun2, xkan tak boleh settlekan. Around 10 11pm Wifi putus hilang, tak boleh connect. Ingat balik campus settle dah masalah Wifi ni pun jadi jugak. Nama dah gah tapi benda basic mcm Wifi pun x settle2. ",,,

I would like to ask, Did any of you got "Elaun Makan dan Minum Ramadhan 2022" Under HEP? Did you guys already receive the money? .. Its Eid-Mubarak already but UM still not give the money yet.. other University already long time got.,,,

Kepada PENCURI pempuan KK12 yang minum air aku dalam peti chiller tu, semoga air yg masuk dalam tekak kau tu jadi HARAM mengalir dalam darah daging kau. Aku tak halalkan. Kalau bukan muslim, aku doakan perjalanan study kau susah. Nampak benda tu kecik tapi bermakna pada aku! Sedap sedap kau je kan minum air aku. Semoga hidup kau tak tenang. BENDA MURAH JE RM5 BOLEH BELI SENDIRI. AKU BOLEH SEDEKAH LA KALAU KAU MINTAK. NI MAIN SEDAP KAU JE HABISKAN. Also aku tahu ni intended sbb air tu limited ada 1 je dalam peti tu. ERGH,,,

Menyampah betul dengan penjilat JTK ni,apa kau ingat kau backup JTK harini,esok kau dapat tawaran kolej ke bang?,,,

anyone ada tak yang nak pegi Anime fest dekat paradigm mall sabtu ni? :(,,,

Yoooooo I seriously wanna profess my love to my crush but I'm a girl and I'm shy. Do boys like it when girls profess first? Plus...Idk what he's like. Like...would be tell all his friends and make fun of me if I do?,,,

Admin mohon post, saya rasa isu ni memang perlu kita ambil perhatian. Kenapa UM dah takde add/drop module lepas registration ya? Cerita dia macam ni, saya ambil satu subjek KELF (saya sepatutnya ambil KELF pada tahun 2 dan 3, saya baru sahaja tahun 1) demi cukupkan credit hours. Saya tak dapat foreign language class walaupun kursus saya memang diberi pengecualian tidak mengira keputusan MUET. Dah minggu ke-8, saya sebenarnya tertekan sangat sebab memang tak boleh ikut subjek ni. Perasaan bodoh tak dapat tangkap tu ketara sangat. Saya ada e-mel pihak atasan tentang hasrat saya untuk drop KELF, tapi laju je kena tolak permohonan. Kesihatan mental saya terjejas sebab saya terlalu risau kerana pointer saya akan jatuh semata-mata sebab subjek ini sahaja. Mohon bawa balik opsyen add/drop module selepas pendaftaran. Kalau tak pun, sekurang-kurangnya saya ingin tahu apa sebab opsyen ini baru sahaja ditarik balik.,,,

Dah dah, ex kau tu taknak pun dekat kau. Kau je syok sendiri,,,

"Dari pelajar kolej 12
UM ni bab duit first class. Duit pelajar nak sapu memang no 1. Pelajar nak bawa barang keperluan kena bayar. Laptop kena bayar, Extension kena rampas. Iron box kena rampas. Tapi iron box yang disediakan dari zaman purba dinasour. Nak parking kereta pun kena bayar. kolej paling mahal compared to other universties is UM. Tapi bab management mengalahkan universiti 3rd class. UM wifi asyik terputus. kadang2 tak boleh connect langsung utk beberapa hari. duit ni dari pokok ke? kalau student bayar dan kemudahan OK, atleast boleh accept. UM ni pentingkan ranking shj ke? Student welfare letak mana? Menyesal masuk UM. pelajar average, B40 or kurang dari b40 mcm tak layak je masuk universiti. Asyik kena bayar utk semua benda. Advice for future generation : Kalau boleh jangan mohon untuk belajar dekat UM. Dia ranking no satu untuk bab duit je. Lagi baik mohon universiti lain.",,,

To the girl in kk3 who stole my friends grabfood, I hope you go through the worse things in life. She bought that food with her own savings! She worked so hard for it! Walaupun tu roti canai je but its someones meal for the day and someones money. Tak rasa malu ke bodo??? You will face the curse for stealing someone else food !!,,,

Oh I'm so insecure being a student here. UM is filled with rich people. Well, it's KL no doubt. But things are still expensive for a half-century furniture, dorms and very minimal to no maintenance facilities. Sometimes it's also hard to fit in and the need to reject any social invitations because I don't have the privilege to constantly hang out and eat good food everyday without worrying how much money left to sustain the expensive fees and daily necessities.,,,

Aku rasa dah banyak kali sangat report pasal wifi um ni sama je slow nye. Hampir tiap bulan or tiap minggu kena report. Tu belom lagi part dah lebih limit connection katanye. Padahal dah disconnect device lain. So apa faedahnye balik kampus kalau wifi macam ni? Letih,,,

Kepada pengurusan kk12, kami harap kalian tahu ke mana dana perlu disalurkan. Yang mana lebih utama dan yang mana lebih perlu diutamakan. Daripada habiskan duit dekat program-program merepek, maksiat dan penuh hiburan. Baik buat guna baiki fasiliti yang dah lama rosak ni. Bukan kita tak tahu, beberapa tahun sebelum ni 40k sahaja habis untuk minisukmum, patutla lif pun baru tahun ni dibaiki. Kalau tidak tahu menilai keutamaan, sila sedar diri di mana tempat kalian yang sepatutnya. Bukan di kerusi itu dan bukan di jawatan itu.,,,

Paid the same amount of facility fee but no bus was provided for KK13. Yes, there is Bus D that goes to the International House, but does not stop to pick up or drop off students at KK13, although using the same route. When the students asked the bus driver to stop the bus in front of KK13, the driver was angry. KMUM please do something.,,,

Confession ,,, (refer IG UM Confession), sebenar nya, aku pun ada rasa yang same macam kau. Aku pun cuba untuk lawan. Tapi susah. Suka dua-dua gender. Kadang-kadang dengar member sendiri menjijikkan golongan yang suka sama gender ni macam sedih lah jugak. Tak mintak pun nak ada perasaan ni. Kami yang macamni, try hard nak berubah. Aku tak suruh korang sokong, cuma, tolong jangan kutuk lebih-lebih. Orang yang ada perasaan macam ni je faham. Betapa susahnya nak hilangkan rasa suka sama gender tu. Aku tahu ramai yang ada rasa macam ni, even luaran nampak straight. Walaupun rasa ni ada, tapi perasaan tertarik dengan perempuan pun kuat dalam masa yang sama. Tak tahu kenapa ada perasaan macam ni :(,,,

Panas betul ye sejak dua menjak ni. Jaga kesihatan semuaa! Banyak minum air. Keep hydrated gitue.,,,

Is it normal for me to have imaginary girlfriend? Bukannya ada masalah mental ke apa, just rasa sunyi dan nak pasangan. Cuma, sedar yang diri ni belum bersedia dan tak nak paksa orang lain untuk bersama. Jadi, daripada sakitkan orang lain, lebih baik bercinta dengan imaginasi sendiri. Sekurang-kurangnya, tiada perempuan sebenar yang disakiti. Lagipun, kalau simpan perasaan tu kat perempuan sebenar, dia akan anggap kawan je.,,,

Wahai roommateku volume phone tu boleh slow tak? ni pukul 12/1 malam bukak drama kuat kuat la common sense bengap betul. Dah tegur depan depan tiap tiap kali tapi still tak pernah nak pakai earphone mende ,,,

Panas betul ya lately ni. Masuk je bilik subhannallah allahuakbar ahahaha dah macam sauna.. kipas no 3 pun takde rasa apa dah ahahaha takpela, mungkin ni salah satu ujian menuntut ilmu.. husnudzon,,,

Chinese girl who dons baju kurung are more attractive. Change my mind.,,,

Can't opposite genders not be close with each other without them being gf/bf?? Like I just want to make friends with people in peace, and be closer with some people I'm comfortable with..,,,

"Nak cakap satu sahaja. Lain kali, eja aku tu, eja betul-betul.

A - k - u bukan aq bukan ak.

Ya tahu benda ni tak kacau hidup aku pun tapi aku sakit mata tengok bahasa melayu kita berterabur. Memang la aq macam bunyi sopan sikit konon huruf q dekat belakang dia atau sebab awak malas since aq dengan ak 2 huruf je tapi nampak cringe bila taip macam tu.

Tu je. Martabatkan bahasa melayu kita. Bye ~",,,

Kenapalah semua orang yang aku minat dah taken, aku penat la gini,,,

"Assalamualaikum, I have a confession to make and it's a matter regarding my own family.

My parents have been fighting and giving each other cold shoulders since last month. At first I thought it was their ""usual"" fights so I didn't involve myself too much into it. Just, whenever they fight I would go to one of them and comfort them so that the mood would lighten up.

But during Raya this year, I can't help but feel so helpless seeing how distant both of them are towards each other to the point my mother is being hostile to my own father. I cried everyday during my stay, because I feel so helpless. As a daughter, I wanted to advice my mother myself but I heard somewhere that children are not allowed to directly scold their mothers, it needs to come from someone else. And my father has wronged her before and has a lot of flaws in term of financiality. My mother is our main financial support in the house, but I still think it's not right to treat my father as if he does nothing for the family. Dia bekerja jugak, tapi gaji tak setanding isteri, kadang cukup2 untuk beli groceries kat rumah. For me, isn't it better if they somehow compromise since my father buat kerja rumah jugak everyday. Tapi my mom and a few siblings of mine buat macam dia tak wujud dalam rumah.

As for my siblings (a couple of them), if my father scolds them, they fight back since they know they are the ones that is helping feeding the home. But that is so wrong, how can you just forget the way your father struggles to feed you back when you were in college? I feel like even if my father terlalu banyak kekurangan, dishonouring him like that won't help anything. I'm so tired of having to carry the role of patching things up. Sometimes I feel like the few of my siblings are trying to melagakan my parents when I tried so so hard to make them NOT fight eventhough they won't talk to e/o. So I'm a bit lost at what else I can do, kadang terkilan pun ada. Why do we have to make everything into a fight?

My dad actually wanted to get out of the house, but it was during eid and it ached my heart that he feels like he doesnt fit in his own family. I begged him to stay, knowing well it's bad for him. I tried to talk to him every single moment so he doesnt feel lonely. That night I cried to Allah, begged, to please forgive the sins that father has committed, to lessen his struggles, to soften the hearts of people in the family. To stop the feud.

Anyways, thank you so much for those who read this until the end. I humbly ask you to send your prayers for my parents and family  Assalamualaikum, have a blessed day ahead 


",,,

"Akhir ni rasa macam makin lonely, sedih. Ada kawan, tapi macam tak ada kawan. Don't take me wrong. Kawan i ramai yang baik cuma x sampai tahap rapat. Yang kawan rapat semua fakulti lain dari I, so yah nak tak nak i memang akan lonely. Schedule masing beza gila. I jenis lambat nak selesa dgn org. Ambik masa 1 tahun paling kurang. Bila dah selesa pulak, i jadi takut nak mengharapkan apa2 dari dorang sebab anggap dorang akan tinggalkan i.

Sakit pun sensorang. I sakit, tak larat gila nak pergi sorang ke klinik but then pegi gak sensorang. Ada sekali tu dah nak rebah. (Jangan tanya kenapa roommate tak teman, ni another issue. I okay dengan roommate i, cuma we have this awkward relay yang ermm for me ok kut selagi x kacau ketenteraman masing)

dah baper kali kena tolak bila tanya free ke tak. I dah start takut nak tanya sesapa for help or nak bagitau sesapa i sakit. I dah start takut nak tunjuk my fragile side. Nak cakap i tgh sedih pun i takut. Is it my fault to feel so?",,,

Junior nie memang tak reti hormat orang lain dan ikut peraturan Library ke.. Kalau nak memekak atau berbincang. Please go to level 3 ( Green Area) and not make any noise like Night market at others level .. Many students ask them to be quite ady but still ignore..,,,

Okay geng ni aku nk tanya korang la kann especially LELAKIkorang ann kalau nmpk perempuan pakai cincin kann.. apa first impression korang ehh? Sebb aku memang suka pakai cincin, saja ii la kann sebb rasa cantikkk tangan bila pakai haaadakah sebb cincin yang aku pakai ni aku single? Maybe lelaki di luar sana mostly ingt sesetgh girl yang pakai cincin ni dah berpunya kottt tapi hakikatnya TIDAKKtak pa laa lepas ni aku pakat nat tayar basikal ja laa kat jarii pasni hmm,,,

"Am I too cerewet dalam memilih calon  Ini kriteria yang saya mahu

-bijak dalam berkomunikasi
-ringan tulang
-pandai dalam soal kehidupan
-dapat restu family
-sedap mata memandang
-berpandangan terbuka
-commen sense tinggi
-pandai buat kerja rumah (basic)
-soft spoken
-sihat tubuh badan
-sanggup ada waktu susah dan senang
-pandai atasi konflik
-sedap bacaan quran
-boleh dihormati
-sesuai untuk agama dan kehidupan saya
-suka deep talk
-a good listener
-penasihat yang baik
-taat ibu bapa (ibu 1st)
-tak terlampau sosial dengan perempuan
-hormat perempuan
-jenis yang layan adik perempuan lembut
-sanggup berkorban
-bukan kaki ungkit dan complain
-boleh terima perangai annoying saya tanpa kata ""siapalah yang boleh tahan perangai engkau ni selain akuu""
-ada humor sama
-vibe sama
-akidah yang benar
-baik dengan ahli keluarga",,,

Idk why facilities in UM smue x lengkap. First, water refill dkt kk8 ni ambil masa lama bru ada. And then internet pula asyik tak ada. Then tempat air panas and mesin basuh. Idk about other kk but here in kk8 mcm ni. bile smue facilities tak lengkap,student yg susah. Duit kolej mahal tapi facilities not good,,,

"Hai ! Selamat hari raya semua. saya nak tanya. Ada sesiapa yang tahu peluang pekerjaan dalam universiti Malaya atau sekitar untuk kerja sementara. Incase macam cuti tahunan nanti, kalau taknak balik kampung dan nak kerja sekitar universiti Malaya. kalau ada yang tahu, boleh drop kat ruangan komen ye..

Terima kasih",,,

Aku suka dia kiranya try hard jugaklah nk rapat dengan dia and pikat hati dia. Ingatkan dah dapat hati dia. Tapi hampehh, dia expose kekasih dia pulak. Kecik hati kite wak. Sy still suka awk tp hanya mampu suka dalam diam jelah. Semoga bahagia ,,,

I thought our parcel at KK12 are supposed to be safe & dijaga baik.. Haritu aku ambik parcel, aku pergilah kat org yg jaga bilik tu nak tunjuk kad matrik. But they stopped me & suruh ambik je parcel tu. That means anyone could come in & claim that the parcels are theirs.. So whats the point of u sitting there jaga parcel room??,,,

Kenapa most of confession pasal nk gf ngn bf?? Chill la. Akak phd pn tkde pakwe.,,,

Library dh jdi pasar malam,,,

UM memang taknak hantar hockey team untuk sukipt ke?,,,

"Cadangan kepada pihak university

Daripada ada landscape dkt setiap kolej semua tu yg tk digunakan sgt pon tu lebih baik buat parking kereta dkt pelajar lgi bermanfaat.

Dah tahu sekarang ramai pelajar bawak kereta.
Landscape tu semua mcm tk de fuction sgt je
Tk de org duduk sgt pon. Klu ye pon malam dkt pondok2 tu jdi tempat maksiat je bnyk.
Dh tu dri nk bayar gaji pekerja or gardener setiap bulan. Klu ada parking keta dh jimat bnyk dah utk bayar kos itu semua.",,,

Dear girls, please learn how to throw your sanitary pads and panty liner in a proper way. Enough la, dah masuk uni tapi perangai macam budak2. I think UM should educate on this too ...,,,

Saya penat. Tolonglah bagi saya kata2 semangat.,,,

Ada sesiapa tahu macam mana nak tahu apa maksud psikometrik yang kita buat haritu, macam apa kesimpulannya, kita lebih kepada personaliti macam manaa. Macam tuu?

,,,

Does anyone know how to find out what the psychometric means that we did that day, what is the conclusion, we are more of a personality. Just like that?,,,

kat UM ni kalau kita bawa motor tak pakai helmet apa jadi eh?,,,

"Hi, aku just nak tahu kalau kita bayar yuran kolej termasuk atau tidak tilam dan bantal baru. Bukan apa PKP 2 tahun tilam dengan bantal takut x tukar2. Tu belum berhabuk, ada hama, ada mcm2 bakteria, hygiene memang ke laut la. Ada Siapa2 boleh sahkan tak. Bayangkan setiap tahun kolej tak tukar semua ni and kita pakai balik 1 2 sem.

Aku harap tilam, bantal ni ditukar la tiap2 tahun. Aku x rasa student kisah nak bayar semua ni. Naya beb tidur tilam x tukar pastu ada hama pulak. ",,,

Can we have a pet fish in our college room?,,,

"Hi, saya nak ucapkan selamat hari raya kepada crush saya. Moga diberikan kesihatan yang baik, dan kekal ceria bahagia bersama si dia yang telah kau pilih.

Tak perlu bimbang, aku di sini baik-baik sahaja tanpa kamu. Beri aku masa untuk mengundurkan diri, kerna ternyata ia bukan mudah bagiku.

Aku tahu kamu sama sekali tidak tahu tentang rasa hati ini. Harapnya begitulah, agar kita kekal berkawan tanpa saling berteman atau rasa janggal.

But just for a confession, and before i turn around and move on ;

""I love you 3000, and I love you in every universe. ""

Thank you.",,,

I still can't believe that UM Management decided to call students back to UM in the 8th week (since it's holiday) and to be honest by 9th week. Why can't they call us back in a new semester not mid semester. It's so hard for me and my parents to arrange things at last min. I'm not rich to have money all the time. I literally wasted more than RM1000+ renting a room and paying a deposit more than RM500 for last semester. This is the most depressed uni I have ever seen. All the other universities able to start f2f in starting of a new sem. Why can't UM do that as well? Unbelievable. I have a brother who is still studying and a grandma who needs to go for checkup. Meanwhile me disturbing my parents telling them whether the class will be online or f2f. And my lecturers are the most unbelievable people I have ever seen in my entire life. We as students told them our difficulties and they judged us in the name of online classes and staying in hometown. I am in my house but I'm not happy at all bcz now I have extra work and extra stress bcz of the house works and the works lecturers giving and also UM's decision.,,,

"Dear lecturer UM, dh tau tahun ni raya kebetulan dropped on the same week of midsem, nak juga bagi test after mid sem. Kami ni dh 2 tahun tak beraya. Dh kalau dpt beraya this year confirm raya sakan. Kalau lah we wish nak study pon, penat sangat wehhh beraya sana sini.

At least tangguh ah mcm buat pada week 9 ke kan. At least ada juga lah seminggu tu nak study. Rasa mcm x adil je. Bangsa lain sempatlah study, kami time raya ni hmmmmmm",,,

Nak balik UM tu takdelah berat hati sangat pun. Tapi bila teringat roommate aku, jadi tak semangat siak nak balik kolej. Setiap kali masuk bilik je vibesnya depressing betul. I know manusia tak sempurna but too many annoying things/actions yg dia buat sampai aku jadi annoying nak tengok/bercakap dgn dia. Aku je ke yg menghadapi situasi macam ni????,,,

Asal ak ad tgok sorng budak bussiness first year ni try hard betul main isu kt um skrang ni?? Ak agak annoying bile semua nk letak nama dia seolah dia yang selesaikan perkara tu? Kalau nak bertanding pun beringat lah sikit sampai berita orang sakit pun kau nk tunggang apo?! Dh tak ada cara elok ke nak santuni student. Tak tahulah ap function mention nama sendiri pastu blast kt group merata-merata. I give 5/5 on seeking attention.,,,

Salah satu sebab aku tak suka bekerja kumpulan, especially untuk subjek university adalah sebab takut dapat berkumpulan dengan beruk aka mayat hidup. Bagi teks pasal kerja semua menyepi, bagi link pasal kerja, takda sorang pun bukak. Aku sorang jela yang buat kerja, korang hanya receive messages dalam group. Bukak chat pun tidak. Orang orang macam ni kita doakan perjalanan degree dia disusahkan.,,,

"Tak fhm lh nok, dari awl npe tk kmpul duit utk beli tiket blik rya, kwn smua dh balik kmpung, post hrga tiket mhl bagai minta simpati hidup bak org single

Attention seeker-_-",,,

yang mana burukkan kawan-kawan dengan media sosial atau UM confession ni mintak stopkan la. Bukan apa takde motif pun buat mcm tu, cuba bagitahu depan, jangan nak berkias-kias, kalau berdendam sekalipun jgn nk keruhkan keadaan. Yg ditujukan ni harap-harap tahu lah ye.,,,

Sejujurnya UM bukanlah pilihan pertama aku. Aku pun tak tahu macam mana aku boleh dapat UM. Daripada sekolah aku pun aku seorang je dapat, senior sekolah aku pun banyak masuk uni lain kat sini takde rasanya. Bukan lonely ataupun tak bersyukur tapi rasa tak layak. Classmate aku pandai-pandai belaka aku ni ikan bilis je even dah sem 6 ni. Dulu memang aku nak reject UM and mohon UPU sekali lagi, tapi atas nasihat cikgu, aku tak jadi sebab ranking UM and kalau mohon balik pun belum tentu dapat katanya. Kalau la cikgu aku tahu yg UM ni indah ranking daripada rupa. So aku accept je la end up jadi gini. Tu lah pengajarannya buatlah keputusan untuk diri sendiri tiber. Doakan saya habiskan degree baik-baik ye semua.,,,

Kawan kawan yang dapat JPA tu tahniah semua. Nanti jangan lupa untuk bayar segala hutang spt yg dijanjikan like yuran kolej, pengajian & settlekan hutang-hutang kawan. Sebab apa, sebab kawan tak akan mintak duit dia, so korang fikir-fikirkan lah ya. Tq,,,

Sebelum ni aq ada luah ttg prangai kwan aq ni..yg suka acah acah ..snng cite suka tnjk kekayaan ...pertama sekali aq nk gthu awl awl lh yg aq ni tk JELES or SAKIT MATA..sje bgthu awal tkut nnt org kecam aq..ok lh cite ia cmni ..kwan aq sorg ni perangai dia dri sekolh menengah sampi lh dh degree ni still sama terutamnya sikap BERLAGAK ..snng cite dia lh yang terpaling BAGUS..so nk dijadikan cite ..dia beraya umah aq taw pda hari raya pertama..so time tu aq mcm nk tk nk je lyn dia ( sorry agak buruk ye perangai aq kt sini tpi tulah hnya aq je thu kenapa aq buat cmni)..but dh tetamu kan then dia pon tkda kwan selain aq ..jadi layan jugak lah aq even badan agak kepenatan huhu..then dia cite lh life dia itu ini..aq plk dgr jelah kan loltang ni lh aq pling nyampah dgr HAHAH sbb aq dh blh baca apa yg dia nk ckpdia cite lh yg dia kna invite dgn instafemes utk ajk lepak bagai ..pstu tnya aq mna better vid nk uplod kt TT HAHAHA ..pstu acah acah tnya aq username si polan dgn memegang phone baru kt dpn aq HAHAH ..but aq tk pandang pon plus aq tk tnya pon psl phone baru dia HAHAH sbb aq thu dia saje je nk tunjuk and mybe dia fikir aq akn tnya HAHAH (sorry aq dh masak dgn perangai ni) ..yg menariknya tkthu lh dia acah acah atau fon tu cm nk trlps dri tangan dia..so time ni mengelabah terkejut lah HAHHA ..but aq cm biasa lah just ckp hati hati pecah nnti  . Tu jelh kot utk dicite..Apa yg nk disampaikan disini ialah kita ni cuba lah jgn berperangai angkuh. Cuba lah buang sikap tu ..org tk suka taw. Aq pon tk baik mana pun ..cuma tu lh bila perangai kita terlalu over..org pon naik nyampah taw. Utk kes kwan aq ni ..aq tkthu lh nk ckp cmna ..aq bkn nk hina or kutuk dia ..tpi aq rsa sbb dia tkda kwan kt skolah mungkin dtg dri sikap dia agaknya lah..terus terang aq ckp ..aq je kwan kekal dia dri skolah smpi skrg. Apa apa pun ..nk ckp skitlh jgn lh acah acah DIVA, ckp besar, berlagak or etc dlm berkawan ..kita kna ingt ..kita kwn ngn manusia bkn beruk . Satu dua kali boleh lh terima sikp ko yg cmtu ..but kalau dh kenal bertahun ..pepaham jelah ek.,,,

"I was talking to a guy friend and dia cakap: kau cantik & pandai tapi mesti takde sapa confess kat kau kan? Sebenarnya sebab kau intimidating pada lelaki.

Tersentap aku. So, to get a boyfriend takkan aku nak stoop to the guy's level? Single forever ke mcm ni?",,,

UM kk got cerita hantu?,,,

Is there an acting club somewhere here ,,,

Not confessing but just wanna ask has anyone quit from UM?,,,

"""Wanita dan perkahwinan itu indah secara fiksi, berbahaya secara fakta""
- RG -",,,

"Mat, kau tak rasa lagi. Bila luaran aku nampak straight tapi hanya aku yang tau diri aku. Minat dua gender sekaligus. Kau jijik aa dengan golongan suka segender sebab kau x diuji akan kewujudan perasaan macam aku ni. Banyak usaha aku buat.

Aku kurangkan turun gelanggang sebab nak kawal diri aku. Tau kan dekat padang ni tempat cuci mata. So aku banyakkan ke surau. Hurm, kat surau pun ada dugaan jugak. Gelabah mat solat sebelah orang yang kau taste ni.

Berat nau dugaan. Entah mana aku nak pergi bagi buang sifat suka segender ni. Aku penat aa. Aku boleh kawal lagi pandangan aku dari tengok perempuan. Tapi di kolej memang aku gagal untuk kawal mata tengok member2 laki ni. Anyone nak tukar nafsu dengan aku? Korang doakan aku tau. Aku nak perasaan n nafsu yang normal je. ",,,

"Actually I'm addicted to coffee. I would like to suggest bukalaa gerai kopi yang harga mampu milik kat um sentral tu macam kopi gantung ke, kopi cedok ke, kopi 2 darjat ke, any coffee laa yang murah. Even pricey pun at least dapat cawan besar or dalam plastic yang banyak. After this kan dah start physical class, before naik bas nak balik kolej boleh laa bungkus kopi bawak balik bilik pekena time hari panas. Wah sedapnya!!

Selamat hari raya semua  jumpa kat faculty after this midsem break guys =)",,,

"Why did i think UM is taking so much advantage of students in the context of residential college? A relatively old college should be cheaper. They are taking too high of profit margin from the RCs minus all the staff cost and maintenance (if there is any ). It is still too high. But we as a student don't have much choice compared to the room rental around kl. If only I have vehicle to go here and there, i would never live here. The fee just don't make sense. All the depreciation cost should have been expended long ime ago and the umsu dont talk enough abt this. For me, i still can afford to live here now, but what about those with low income and no monthly allowance? I don't complain on living in a small room, I'm used to it. Other IPTAs have very less RC fee by half than UM.

Sincerely: Borneo boy who come to change his family well-being. Hope all of these paid off one day!",,,

now i dump all of my fake friends. im happy,,,

Lelaki ni gelabah je kan cakap perempuan tengok rupa la, kalau tak hensem atleast kena kaya. Padahal dia pun pilih yg cantik2 je HAHAHAHA. Perangai hauk takpe asalkan cantik. Kenalan aku ramai yg cantik tapi perangai hauk, ada jugak orang nak. Cuba kalau perangai hauk + muka buruk, korang yg lelaki ni ada ke yg nak? LOL,,,

Ada terbaca pasal satu confession pasal bilik kecik, lepastu ada sorang mamat ni reply, takpe nnti keluar UM cari tempat yg lagi selesa, learn from mistakes Helloooo??? Salah akak tu ke dapat bilik and facilitates macam tu? Dia cari tempat yg lagi better tak solve the problem tau? Lolll,,,

"HELLO I JUST FOUND OUT THE GUY I HAD A CRUSH ON FOR A WHOLE YEAR HAD A CRUSH ON ME TOO?! He told me and I acted super chill about it because he has a girlfriend now and she's literally the biggest sweetheart in the world. So, nak cakap ni semua UM confession yang malu atau takut nak confess tu, confess jelah. Sbb kan it can only go two ways.
1. The person says no super politely then it's just not meant to be lah MOVE ON
2. The person rejects you harshly or makes fun of you WELL CELEBRATE LAH means you dodged a bullet
Don't let them be the one that got away
As soon as you're ready to start a relationship with them, CONFESS",,,

"To confessor ,,,

I totally know how you feels. I am a guy that doesn't fit in any circle (just a tangent to many circles). In fact, kita kadang2 tak rasa the sense of belonging tu. Nak bercerita lebih2 kat member takut dia fikir bukan2, taknak cerita kadang2 hati terbeban. Tapi at the end, second choice jugak jadi pilihan.

Sometimes, we can see that many people have their own 'home' to express their feelings, to tell about their days and etc. Independent people like us will stay independent. Don't worry.
",,,

Bismillahirahmanirahim...ini bukanlah confession mengenai UM sangat sbb kebanyakan org dh byk luahkan confession dia kat sini, sy nak cerita satu kisah yg bagi sy sgt menginspirasikan bg sayalh , waktu tu saya ni nak balik ke rumah usu saya kat pantai timur al maklumlh kahwin dgn org kelate, jd sy ni pun cubalh ikut utk balik sana nak tngok suasana kat sanaaa. X lama lepas tu saya pun pegi ke sana guna bas tapi bas tu xlah terus ke kelantan, sy kena singgah lu dekat bas sentral kat selangor (dimana tmpt dirahsiakn) sesampai je kat sana dlm pukul 1 lebeh camtu masuklh waktu zuhur, saya apa lg terus buang air, ambil wudhu dan terus solat. Waktu sy dh habis solat tu, sy ada jumpa sorang budak ni tgh nak solat jugak lepas sy mungkin sbb dia tunggu sy dan sorang lg laki ni solat dulu...Waktu pertama kali sy tengok tu, sy hairan knp cara dia jln nk masuk surau tu pelik sbb waktu tu sy tak tengok keseluruhan rupa dia jd sy agak lah mungkin dia penat ke ape ke... tak lama lepas tu dia pun angkat takbir 'ALLAHUAKBAR' dengan suara yg sederhana besar, dia pun baca doa iftitah, alfatihah dan semua dlm solat tu dgn suara yg semua org boleh dgr, duk sy syok dan dgr dia gigih baca tu sampai bahagian dia nak duduk tahiyat awl yg pertama tu ,dia pun lunjurkan kaki dia, waktu tu barulah sy sedar yg laki ni merupakan org OKU...Waktu tu terdetik dekat sy ada sesuatu yg Tuhan cuba tunjukkan kat saya...Habis je dia solat, dia terus pandang sy dalm keadaan pelik mana taknya dr awl solat sampai habis solat ditenungnya mcm tak pernah tengok manusia. Sy ni bodoh jugak yang pi tengok dia lama2 pasai pa, sy ni pun terus tegur dia, Assalamualaikum dik, nama sapa? Adik tu pun jwb , Fulan bin Fulan bang..Selalu adik solat kat sini?...Ye bang, sy memang solat kat sini selalu sbb kedai family sy kat sana je pun sambil tunjuk tmpt yg dekat dgn jalan tu. Waktu tu sy pandang muka dia betul2 terharu sgt2, Allah jumpakan aku dgn org OKU yg walaupun ada kecacatan namun sering rajin bertemu Tuhan nak dibandingkan sy ni surau aras pun turun kadang2 itupun ikut mood...Sy cakap ngan adik tu teruskan perjuangan adik dan sy doakan semoga adik dprmudahkn sentiasa..sebelum dia balik tu adalah sy hulurkan sedikit duit kat dia bagi dia beli utk minum makn dia...Yeapppp, punyalh pjg cerita sy ni, ada pengajaran di sebalik cerita sy ni antaranya ialah kita ni byk mana pun masalah kat dunia ni, jodoh lambat dtg, rumet bising memekak 24 jam, stres,depresi dan lain2 kita jgn pernah tinggal tmpt kita mengadu iaitu tuhan kita, sy yakin dan percaya Allah itu Maha Adil dan pasti akan beri jalan kat kita untuk keluar macam adik tu td walaupun dia berbeza dr kita manusia sempurna ni dia masih menunaikan ibadah kewajipan dia tanpa sebarang alasan, kita ni jugak jgn nak melabel org sesuka hati kita mana tau org tu lagi baik dr kita, kita ni jahat je senanya cuma tuhan je tutup aib kita ni... Semoga sy dan kawan2 yang membaca ni sentiasa dilimpahi rahmat oleh Allah dan jgn lupa jugak Selamat Hri Raya untuk semua maaf slah silap..byeeeeeeee,,,

aku tak paham kenapa aku kena bayar duit kolej kediaman mcm org yg duduk drpd week 1 padahal aku tak masuk duduk kolej (kk2) lagi? last sem dah checkout dah padahal. anybody ada hadapi issue yg sama?,,,

Hii. Kepada confessor yg cerita pasal makan sorang tu. Korang tahu tak sebenarnya time korang tgh makan sorang tu ada orang yg adore dgn korang? Yes!! Saya la tu. Saya suka tau tengok orang yg makan sorang bcs you guys are bold (?) brave!!! Srs srs. Tak semua orang ada keberanian nak buat camtu tau bcs of the "takde kawan/loner" stereotype. So korang ignore je yg negative tu and look at the bright side okay! I wish I can be an independent person too ^^,,,

"Aku tak tau nk rsa apa, nk rsa mcm mna tapi tahlah~ Cita nya aku rsa mcm lonely sbb takda bf tapi aku xnak sbbnya kena ada commitment pastu past relationship yg bgi aku plg sakit ah yg pernah aku rsaa sbb dream aku hancur mcm tu je... Kdg2 aku rsa sedih sbb cam kau nk ada bf tapi hati keras gilaa nk bkk to any men sbb aku dh takut benda apa lagi yg akan hancur...
You know smpai tahap aku dh mcm x percaya ada ke laki yg betul2 purely ikhlas in relay yg tak tipulah... Bila ada kwn laki aku yg buat baik taktaulah mcm nk try amik hati aku ke apa, aku rsa marah benci menyampah semua ah sbb aku pikir apa yg kau nk sbnrnya. Tahlahh hoping everything will be fine InSyaAllah doa2lah can find the correct man for me one day",,,

I have a big problems dengan kawan roomates aku member dia. Menumpang sampai pindahkan semua barang dalam bilik kita orang mcm bilik dia sendiri. Dah la menumpang. Lepastu buat kunci bilik roomates aku macam kunci dia pula. Macam bilik dia dah. Ada cara tak nak halau dia? Berharap juga aku dia baca confession aku ni.,,,

Aq ni dh sem 2 dh kt UM ni tapi xde lagi close friend yg blh ajak gi jln2 sesuka hati. Bukan apa nk jgk gi lepak luar selalu. Dh bosan duk dlm bilik je. Nk jgk lah member yg gi mne2 pon on. Tapi tulah x pandai buat kawan huhu. Sometimes harap2 ade org yg friendly approach kita je haha. Aq ni senyap mmg lah senyap tapi dh kenal lama pandai lh buat bising.,,,

Kalau u nampak kawan highschool tu jangan la sombong tegur jelah .. ingat tak penat ke asyik jumpa muka sama dekat kolej UM dengan kat rumah lepastu naik bas sama nak balik raya pulak nak pura2 tak kenal lagi ,,,

nak bagi tips sikit la kepada lelaki. if you guys are questioning on how to be attractive. first thing first ofc la good-looking en. okay if takde, kita skip. second, kalau rasa diri tak hesmes, kena la jadi funny. we all know kan pempuan suka lelaki kelakar. lastlyyyy, if you don't have either one of those, kena jadi gentleman! this is the last card you can play. haha tapi jangan la fake. make sure mmg live with it. antara ciri dia: soft spoken, beradab, rajin buat kerja, suka tolong orang, nampakkan sikit berdisiplin tu. that's all. okay goodluck guys!,,,

It is not easy to be independent where you keep saying to urself that u will be okey to be alone and u dont have to relay on someone but when you saw people have at least one person to call to share their bad or good story.But, for me it feel like empty I dont even know why i living for and i always wondering if there is anyone to hear my bad or good story like others?,,,

UM ada ke anak yatim piatu? Korang balik mana masa raya atau sem break? Saya tanya sebab curious. Kalau anak yatim piatu macam mana korang apply ptptn ke benda macam tu. Harap tak offend anyone,,,

Nak tanya apa situasi kk di um sekarang kenapa kk12 dah tak ada pengetua ke?,,,

"Aku minat sorang gadis ni, kawan aku sendiri. Lama dah crush dengan dia. Dari tindakan dia, aku tau yang dia ni perasan yang aku crush dekat dia.

Dia layan aku baik ja. Text aku setiap hari macam biasa. Cuma disebabkan kisah lalu dia, aku belum ada peluang ditempatkan ditangga teratas dalam hati dia. Haha

Harap satu hari nanti dia beri peluang untuk aku jaga dia ahak. Gentle kan aku, tu pun dia takut nak terima aish laa minah sorang ni. ",,,

"[Please verify my confession because it is super duper important, please I am badly begging and need HELP]
You ollsNi saya, confessor ,,, haritu ..plis guyss, saya dalam dilemma ni.. SAYA HARAP SANGAT YANG ADA PENGALAMAN COUPLE, LDR, DAH KAHWIN ATAU YG SEANGKATAN DGN NYA UTK BANTU SAYA DENGAN MEMBERI NASIHAT..So BACA smpai HABIS biar tak SALAH FAHAM !!

Jadi macam ni, haritu kan aku confess kt sini bahawa aku suka dengan sorg pompuan ni, yg merupakan kawan baik aku smpai skrg tp kami tak sama Uni lah.. Nama dia, sebut sahaja, si G..So hritu aku mnta nasihat kt sini jugak utk mcmna agar sy dpt kahwin or at least couple dengan si G ni , and saya dpt nasihat daripada beberapa orang ,salah satunya iaitu utk just confess to her right ???

Okay, yang tu at first aku segan and teragak-agak nak confess even tho saya dan dia dah kenal lama dan kenal sangat sangat rapat .. Jadi fikiran aku 24jam bercelaru dohh, smbil kelas pon aku tk fokus sbb fikir benda remeh temeh sama ada nak confess ke tak, nk confess ke tk..Entah lah, maybe you guys think 'alaa, tkkan sebab pompuan je awk mcm tu' atau maybe ada yg x percaya, but seriously lah, aku jenis lelaki yg cenderung utk overthinking anything, terutama kalau ia melibatkan diri aku dan crush aku..But semenjak beberapa harini fikiran aku diisi kecelaruan je and binggung mcmna nak confess kat si G tu ... Tidak lama kemudian, keberanian saya pn muncul..Sebab aku x tahan dah overthinking, and aku btul2 cinta dengan si G ni sebagai bestie dan sebagai crush ..So aku seriously tk boleh tahan dah, aku kena confessss jugakkk!! Ibarat mcm belon yang diisi air, and sampai limit dia, belon tu akan pecah sebab tekanan air tu ..so begitulah yg saya alami ..

Alright, jadi malamnya tu, tepatnya pada 27April2022, pada pukul lebih kurang 8:30pm, aku beranikan diri lah utk confess kat si G.. Kebetulan time tu dia online, so makin berdebar2 la jantungggg aku siot.. Boleh bayangkan tak korang??Aku rasa yg dah ada pengalaman dpt faham perasaan aku time tu berdebar gilerrrrrr,..Apa aku buat, first aku tunggu si G offline whatsapp jap, smbil tu aku lek lek dlu la layann dramaa koreaaa sbb aku jenis yg suka tngo drama korea, especially yg romantic, cie cie..And lbh kurang 30minit, aku cek balik lah whatsapp si G, okay nice, dia dah offline..Then aku pun taip la confession aku yg berbunyi, 'ermm,G, kita dah lama kenal kan, so mcm ni bestie aku sebenarnya dah lama dah suka and cinta kat awk ,...........ermm, G jom couple??Kalau boleh aku nak jaga awak smpai bila bila, and aku nak sngt kalau kita bukan sekadar sahabat karib namun sebagai sahabat sehidup semati"".
Yg titik2 tu maksudnya aku ada taip something lagi yg jenis privasi .. Sumpah doh, aku berdebar2, aku taip confessions tu smbil tutup internet connection sbb takut dia perasaan aku taip panjang .. and then kan, aku cek beberapa jam kemudian, dia tk seen lagi..Aku syak dia dah tidur, sbb si G ni jenis pompuan yg tido awal and bangun awal(calon bini btul gaya hidup dia dohh)And aku pn teragak2 nak delete ke tk mesej tu, tp dah lbh sejam dh kalau aku delete pn dia akan tetap received so tkpelah, aku berserah je time tu, sama ada kena reject or kena accept je takdir nya..

You know what guys???Pagi tu aku cek lah, lebih kurang waktu sahur mcm tu..Sblm aku gerak jogging awal subuh tu masih unseen lagi..then aku balik jogging dari KL gateway balik semula ke KK12, aku cek la kan whatsapp..And you know dia dah seen doh... Gila mann, gilaaa JANTUNGGG aku berdebar mcm nak jatuh..Hati bercampur suka dan duka..Suka sebab manatahu kena accept kan jadi couple or bini ke siapa tahu..InshaAllah!! And perasaan duka menyelubungi SEBAB, takut kena REJECT dohh!! Coz It will hurt .. aku pun tunggu la dia respon, tunggu punya tunggu tkde respon..dah sejam dua tunggu masih tkde respon dohh..PADAHAL dia online ?? Aku dah mulai resah, takut dan panik..Wehh, she is being unresponsive dohh!!Smpai detik aku menulis UM CONFESSIONS ini dia masihh TAK RESPON confessions CINTA aku!! Takkan aku nk intro chat pula, padahal aku dah confess kan, tak ke benda tu malu..Aku overthinking balik, does she reject me or what? Kenapa x respon haa? Sumpahhh aku gelisah, aku x fhm laa dgn dia ni... Luckily dia tk block aku..Aku tk tahu nk buat apaaa guyss!!

So kesimpulannya, what should I do now?Apa saya harus buat?? Aku dah confess kat dia, aku luahkan perasaan cinta aku sejak form 3, and hakikatnya masih blm ada balasann..

So saya harap you guys yang ada PENGALAMAN BERCINTA sama ada couple ke, cinta monyet ke, dah kahwin ke, LDR ke or apa apa pliss HELP ME ,insan yang sedang gelisah dan berduka!!

Itu sahaja dari saya..
- Pencinta 2 Wanita (ibu dan si G) -

""Sememangnya yang baik itu datangnya dari Tuhan yang maha kuasa, dan yang buruk itu datangnya dari kelemahan diri saya sendiri, sekian, Terima KASIH""",,,

Kenapa perempuan taknak lelaki pendek , insecure tau jadi pendek haish . Tak comel ke kita nnti mcm Tom Holland dgn Zendaya ,,,

"a bit disappointed dkt jtk yg incharge kemas kat sbuah kolej kontroversi. haritu dia suh isi gform utk dptkan nama pelajar yg layak dptkan bantuan. since i anak yatim piatu,mmg msuk UM independent, so income pun xthu nk letak ape so isi situ (meninggal dunia) kt part income. and then end up ada pic student lain dpt bntuan makanan up dlm group kolej dgn caption ""terima kasih kepada ... kerana sudi menyumbangkan pek makanan kpd pelajar memerlukan.""

dhlh dkt locker tinggal megi je. duit xde tau nk buka puasa mcm member lain yg selalu gi bazar. mebbe xcaye yg i ni tkde parents. klau nk bukti lenkali pm je i boleh attach death cert sekali. haih.. klau i ada parents xdenya desprate nk bantuan tu.

xpelah next time i whatsapp kmum fac i je suh hantar pek makanan wlaupun dia dok jauh. :) ",,,

"Kenapa student perempuan API selalu di judge extra eh compared to perempuan muslim fac lain? Contoh basic mcm nk join kelab2, menyanyi or dance squad contohnya. Takde siapa bunyi pon kalau dari fac lain tapi kalau dari API mesti kena gosip dah la dia tu API. Pastu kalau nk ada kawan lelaki or lepak makan dengan lelaki2 (something yg sgt BIASA dalam UM), jadi masalah bila dia API. dia tu API kot tapi asyik keluar mkn dgn lelaki. Pastu if perempuan muslim fac lain ada boyfriend no one bats an eye tapi student API ada suddenly its controversial.

Can we stop it? Student API sama je muslim mcm org lain, tengah melalui islam at their own pace. Kitorg pon muslim yg tak perfect. Kitorg pon struggle. The only perbezaan is kitorg belajar pasal islam je. Practicing and learning religion are 2 separate things. You dont punish other muslim girls as harsh as you do the ones in API, it is really unfair on us. Please, stop. Penat. Aku nk belajar agama je kenapa aku kena bawa beban kena judge ni sekali.",,,

"a little story, to express the inexplicable;

we met during highschool. shes incredibly smart, kind, empathetic and compassionate. the moment i saw her, something inside me sparked. a feeling ive never felt on anyone else, not even years later, not even until now. we got to know each other and the more we did, the deeper i fell. it was a slow burn but bit by bit, she opened up to me. and i loved hearing her stories as much as id love to get to know her more. to know her likes, dislikes, her allergies, her struggles, the way she thinks, the way she perceives, and the way she loves. having a crush would be an understatement, but i really really like this girl. perhaps i liked her too much that i rushed things too early, which could be why we didnt work out back then.

on the outside she holds the qualities of any ideal girl crush. i like her style, her music taste and her beauty. but what made me really fall for her was much more complex than that.

her way with words, her immense maturity that shows no boast but rather humility, the way she carries herself, the way she reserves herself, and how she never complains about all of the hardships she faces. the way she handles her struggles so gracefully, made me wanna be a better man, a stronger one, so i can reach out to her level to even think of being a deserving man.

there are a thousand things i can reason with on why i am so irretrievably in love, but none of them could compare to how i simply feel connected to her. it feels like our souls were made in pair of each other. the moment i first saw her, the moment i first heard her name, were so surreal that i feel like ive known her already. it feels like a part of me that i didnt even know was missing, finally came back and made me more than whole.

when we first met, i was in a rough spot. in a position of weakness. barely in survival mode to pass highschool. but after getting to know her, something about her made me wanna push myself. to be a better man for my family, to be a better student, to be a better person. although she may not realises this, her presence made me able to push through my darkest days and helped me secure my SPM.

although we didnt work out after highschool, i always felt like our story was unfinished. somehow i had reserved a special place for her in my heart and mind, away from all the hurdles im going through. when she pops up in my head from time to time, i always took a moment to send a little prayer, wishing to god to look out for her and hope shes taking care of herself.

as fate would have it, we ended up here in UM doing our bachelors degree. when i found out about her being here, i was stunned. although i dont know how to reconnect with her, i will try and figure it out because there is nothing i wouldnt give for this girl. she was my muse, and she still is.

i am intrigued to know how this story goes. till then, ill keep on improving myself so that i can deserve someone like her in the future.",,,

Saya sangat berharap agar FBE akan ada "Hari Sukan FBE" next sem. Saya tengok saya dengan rakan2 semua bertenaga tapi takdak tempat untuk menyerlahkan bakat kami. Contoh sukan TU macam bola sepak, bola keranjang dan badminton. Let's go KMUM let's go FBE#Pendapatyangmembina,,,

memang confirm ke 9 Mei lepas raya nanti dah kena balik kolej dan wajib kelas f2f? Dahla musim raya lagi, confirm jalan jem. tiket semua mahal. bukan semua student UM dari Selangor. kami yang jauh ni awal2 time orang beraya lagi dah kena gerak balik kolej. kesian la kami,,,

"Aku sebagai senior tengok satu parti politik kampus yang baru sumpah kurang bijak. Tolong senior2 kk4 guide parti politik baru kk4 ini.

Orang naik fight isu, kau pun nak fight isu. Pergi jumpa ahli LPU yang kaki jilat, apa budak LPU tu boleh buat?

Tolong senior-senior kk4 untuk guide budak2 korangz
",,,

Kenapa lately banyak je manusia yang bitter eh, tak habis buat statement nak menjatuhkan orang atau persatuan lain padahal sama2 nak buat yang terbaik untuk mahasiswa/i. Ingat saudara dan saudari sekalian setiap apa yang awak buat tu orang tengok dan akan dicontohi, so please be more matured and jaga setiap tingkah laku awak. Terima Kasih :),,,

My life setakat ni, selalu surround org baik and understanding tapi after coming to uni i see the real world :( haritu aq tgh buat some kerja for my kk projek and i needed this girl to check and give comments. I admit my work is not perfect cus aq still belajar tapi she macam perli aq lepastu ada masa pulak to laugh at me. Liekk ???? Orang suruh you check bagi feedback bukan make fun. I hate her so much. I expect ppl to be nice cus i myself is always nice to others tapi tulah ada je budak uni bla bla tapi perangai cam ni. Aq benci dia !,,,

"Dear confessor ,,,
Saya harap kita tak sukakan orang yang sama  in case dia orang yang sama, pendapat saya, don't confess. Just don't. If you have crush on him, just pray to Allah and ask for the best.",,,

"Isu JPA sudah, Isu Zakat UM pun sudah.

Sekarang ni saya nak up pasal bantuan makan dan minum yg dengan kerjasama program Iqra' tabung haji tu pula. Alhamdulillah saya dah mendapat kelulusan, cuma kalau setahu saya, bantuan tu utk meringankan beban pelajar ketika dibulan Ramadan, tapi sampai lani masih tak masuk2. Perit sungguh melalui hari2 akhir Ramadan ni. ",,,

JTK KK3 tak rasa bersalah ke?,, masalah mesin basuh bila nak selesai, nampak kk 4 dah ada mesin baru, takkan kk3 tak boleh buat mcm drg, malulah skit dngn jtk kk4 fungtion teruk,,,

Knapa tong sampah blok D kk12 tukar tempat? Nk jalan pun tak selesa dgn sampah penuh kt situ,,,

Aku rasa aku ada ramai kawan di UM. Tapi, aku tak rasa yang mereka menganggap aku sebagai kawan. Mungkin aku ada buat salah? Apa2 pun Selamat Hari Raya Aidilfitri Maaf Zahir dan Batin kepada semua warga UM.,,,

harap admin post confession ni. kepada orang yang bila kawan dia buat silap sikit terus nak hentam, dah minta maaf terus tak nak layan, pls ingat yang kita hidup ni ada turun naik. ada masa kita di atas, ada masa kita di bawah so jangan ingat orang buat salah selamanya dia akan buat salah. tolong beli cermin, cermin diri sendiri. jangan fikir diri tu maksum sangat sampai tak nampak salah sendiri. kau ada kekurangan, orang lain boleh terima. tapi bila orang lain ada kekurangan, kau tak boleh terima tu memang melampau. TERIMA KASIH!,,,

Assalamualaikum. Saya sejak kebelakangan ni minat dengan seorang saudara dari API, second year. Mula-mula berminat kerana dia juga ada terlibat dalam perlawanan bola tampar. Agak terkejut bila dapat tahu dia jadi imam di kolej kediaman 7. Sejak dari hari itu menaruh rasa minat. Saya nak pendapat rakan muslim sekalian, wajarkah saya simpan perasaan ini? Sebab saya sebenarnya bukan lah kuat agama orang nya,,,

"kpd yg pegang title jtk (dan akn pegang title ni), jgn amek perangai buruk senior jtk yg pernah lead kowg. bkn xtau masa kowg 1st year kutuk jtk gak pastu dh naik jdi jtk kowg ambik perangai tu.

yg baek jdikan amalan, yg jahat jadikan sempadan,. stop sampai situ kurang bijaknye. sesi depan biar jtk laen plak bijak sket. ok? ",,,

Trusting you is my choice, proving me wrong is yours and yet she did prove me wrong. I did ask her before falling for her whether she was single or not. She said yes, only for a few months later I discovered that she in fact was and still is taken. Distraught, betrayed, hurt. All those came to my mind. I even met her family and well she destroyed my views of what it means now. Im traumatised and I know I deserve better, but at some point my heart says stop. After her, no more. I cant take it. So now I have to do what I must and meet her one last time. Confront? Absolutely cause I want the truth why she did this. But also I want to finally give her the gift when she used to meant the world to me. She still does but circumstances changed. Once I give it to her. Therefore I can part ways with what good memories I have of her. And also begin to heal. I hope that none of you reading dont and should not face the pain of being lied to and uncovering yourselves. As for her? May God return the favour back to you but only as a way for her to be a better person.,,,

"How many are there that give the excuses that they will mix with opposite gender to study or to work. They will sacrifice their nobility, manhood or womanhood and place themselves in a danger that Allah is not pleased with but shaytan is for work or for studying. 

They have surely been deceived by shaytan and become a weapon for him. For no righteous person is pleased with mixing with the opposite gender, no righteous man allows his womenfolk to mix with strange men, talk to them in soft tone with no need and no true woman is pleased with their menfolk mixing with strange woman. Rather they support one another in keeping away from evil and protecting themselves by lowering their gaze and keeping away from mixing and seeking the pleasure of Allah so that they may enter Jannah in peace. How much corruption has spread throughout the lands due to mixing and how many lives have been broken due to mixing. From a single conversation to a heart darkening departure. May Allah allow us to protect ourselves from mixing with the opposite genders, purify our hearts and keep our womenfolk/menfolk away from this great evil that opens the doors to works of shaytan.",,,

Those yg tanding untuk posting2 semue untuk Tamil peravai mmg layak ke NK jadi jawatan semue tu?? U guys ad grp sendiri..u guys pilih sendiri Ur candidates. Vote for Ur loved ones tu semue..pernh fikir pasal NK bgi chance kat org lain?? Or the whole geng is aimed to conquer the society ke ape..wth man !!! U r not from Tamil fac pun berlagak NK jadi everything laa even u r from berlainan fac....plss give your chance to others..alaah2 the same faces je NK ambil jawatan..bgi kat org lain boleh X..hrp terase,,,

"Just curious, fourth ni kena blacklist dri dptkn bantuan makanan ke 

Jarang sgt ah nmpk ""agihan makanan ke kk4""

Apapon alhamdulillah everyday masih ada bantuan makanan iftar/moreh/sahur dri pihak lain n inisiatif dri jtk sndri.. Terma kasih sgt2 kpd penyumbang&pihak yg terlibat  Semoga sentiasa dimurahkan rezeki 

",,,

Nak tanya la, memang takde initiative atau complain kat Jabatan Bendahari UM ke, setiap kali refund je cakap banyak request that's why lambat tapi tengok takde progress pun, itu dah satu hal. Ini exchange student sem lepas, withdraw semester sem lepas tapi duit ptptn tak dapat sem sekarang? Bila tanya ptptn sendiri katanya status tidak aktif dekat Maya? Hebatnya kerja Jabatan Bendahari ni. Sudahnya bertambah beban kewangan pelajar yang ptptn kena tahan sem ni lagi satu jpa scholars, dah week 7 pun takde khabar berita elaun nak masuk, takyah sembang elaun la, tarikh kredit pun takde bayang wow terbaik UM is One. Bila call pihak JPA sendiri katanya UM lambat hantar data pelajar, sampai terlepas tarikh sepatutnya hantar maklumat. Banyak sangat ke kerja. Ini dah masuk kategori abaikan kebajikan pelajar. Tak gitu?,,,

Assalamualaikum dan salam sejahtera. Nak share tentang housemates rumah sewa. Alhamdulillah kami satu rumah berkawan dari asasi. Sekarang dah tahun last. Nak share tips(kut) duduk rumah sewa. bila duduk satu rumah, kita kena kenal perangai sebenar masing macam mana, bertolak ansur tu penting. Wajib ada komunikasi yg sesuai. Cthnya jangan bergurau sampai sakitkan hati orang. Paling penting ialah common sense. Kalau housemate masak, kita tolong basuh pinggan. Bilik air try kasi cuci kalau kotor, jangan tunggu housemate buat, sapu rumah etc. Kita belajar berdikari. Sebab nanti boleh buat kat rumah sendiri tanpa disuruh.Tak lah menyusahkan mak ayah dah. Banyak je dengar cerita drpd org lain yg diorang tak ngam dgn housemate. Tapi hubungan saya dan housemate sangat baik. Maybe sebab dah berkawan lama? Tak jugak. Kitorang try jaga hubungan baik ni sampai bila.Kpd housemate saya, terima kasih dan sayang korang sangat.,,,

aku suka dia tapi dia suka kawan aku yang tak suka dia, mcm mana la dia boleh suka kawan aku sedangkan aku yang suka dia,,,

"Saya merespon kpd confession saudara/saudari yg ckp ""kenapa tak tegur penganjur semasa poster dihebahkan.""

Ok, kalau ada org tegur, adakah acara tersebut ditangguhkan? tidak kan? sebab semua persiapan dah dibuat.

Kedua, saya tk pasti kenapa sebuah kolej kediaman mmg agak kontroversi. Tapi tu bukan urusan saya. Saya bkn penghuni disitu.

Acara telah pun dibuat dan tak guna berbalah sesama kita seperti rumah telah dibina tetapi pahat masih berbunyi.

Stop blaming penganjur. Dah bape hari sejak kejadian tu berlaku.

Mungkin pasni pihak penganjur perlu lebih peka dgn masa skrg. Korang (jtk) sedia maklum, apa saja yg dibuat oleh korang mmg akan dikecam. Buat baik salah, buat jahat lagi kena kecam.

Alang-alang ni nk ucap selamat hari raya. Maaf Zahir dan batin. ",,,

Kenapakan apparatus, materials, dinding sume kena nampak tua. Berus guna untuk experiment mcm dah berumur 10 tahun. Ada apparatus macam dah nak nazak guna. Sawang pun nak keep juga ke kat dinding? Sedih nampak makmal2 kat UM ni. Pihak2 atas tolong lah bagi duit supaya dapat renovate makmal untuk keselesaan pengguna.,,,

haritu ada berkenalan dgn sorang budak navy ni. tapi taktau status dia apa. nak try takut orang punya pulak. cer dak navy share sikit, korang ni ramai yg single ke taken?,,,

Dulu rasa megah dapat masuk UM universti no 1 kat malaysia, bila dah masuk rasanya UM ni tak layak no 1, yuran je mahal, yang tak pandai boleh je masuk UM, and um ni tak banyak bantu mahasiswa, kalau bab duit no 1, pengurusan LEMBAB,,,

"Sifat menyendiri itu merupakan manifestasi tubuh dan minda untuk mencapai kesenangan individual. Sifat kebersamaan merupakan ilustrasi sosial manusia untuk meluahkah perasaannya",,,

"Hai semua..
Saya tahu ini bukan tempat yang sesuai untuk saya menyatakan ini... Tapi saya cuma nak meluahkan saja... Janganlah korang marah saya...
Okey saya sedikit terkilan kerana JPA UM lambat dikeluarkan pada semester ini sedangkan uni lain banyak yang dah terima... Kami cuma dimaklumkan dalam group telegram penerima JPA berkenaan pengurusan UM yang lambat hantar maklumat pelajar mengakibatkan duit lambat untuk dikreditkan... Terkilan sebab,, kenapa tak dimaklumkan secara rasmi oleh management UM berkenaan hal ni?? Dah masuk minggu ketujuh duit still tak masuk,, nak bayar sewa rumah lagi yuran lagi.. Sekali lagi, saya bukan mengeluh cuma meluahkan saja... Mungkin akan ada yang kata ""sebab itulah duit semester lepas perlu disimpan sikit untuk sem akan datang"" .. Listen, situasi kita tak sama... Hmm",,,

Ada kawan aku ni, aku perasan dia suka gila kat kawan perempuan dia. mana2 mesti muka diorang bedua je sekarang. Dahtu, Caring gila kat kawan perempuan dia tu. Pantang ada masalah, mesti cerita punya. Walaupun busy dengan tugas masing-masing, aku harap suatu hari nanti tuhan akan satukan mereka. Allah sebaik ii perancang.,,,

Ada sesapa yg dpt bantuan zakat UM tak? Apply dari tahun lepas lagi, tapi sampai sekarang takdak apa berita.. Dah email pihak zakat, tapi disuruh bersabar pulak hmm,,,

"Ibadah itu jika dilakukan masing-masing maka tiada guna wujudnya istilah berjemaah ""if you do yours we do ours"". Habluminannas itu penting juga. Ambil juga kepentingan dan keselesaan sesama manusia. Awak bukan hidup keseorangan di dunia ini. Sila study bab ini. Jangan liberal sangat sayang. Risau kita baca comment awak kat satu confession tu 

Disclaimer : Saya bukan budak API, saya Islam sejak lahir. ",,,

"I'm here to answer your persoalan about that one confession, pasal college who organizing this one Raya Event masa 10 malam terakhir. Satu comment ini pasal ibadah seseorang tu lemah jika benda sebegini pun boleh trigger dia.

My pov, bersyukurlah nokk ada juga nak menegur mereka yang kian alpa ni. Tentang ibadah terganggu pula, if we want to talk about hebatnya ibadah sesorang itu dah jadi 1 cerita lain. That confessor saying about RESPECT OR HORMAT bulan Ramadan.

What's the point raya sebulan kalau kau celebrate pada malam 22 ramadan?
Nak ikut istilah, raya memang sebulan la. Sebetulnya raya, raya pertama sahaja. Nak sangat sambut boleh ja buat hari raya pertama tu, ada ja student tak balik, boleh ja buat mereka berasa beraya walaupun di kolej.

And that confessor isn't API Student pun. We don't need to be API untuk menegur sesama Muslim. Please betulkan mindset you. ",,,

"Dear UM Wifi,
I know the fact that not everybody will be there when someone need him/her
but please UM Wifi, please be there for me whenever I need you. You're somehow one of the most important thing in my degree life.

Looking forward for a better relationship (connection) with you.

Thank you",,,

"Ada lagi ke yang nak kutuk jtk KK8? Meh aku sekolahkan kejap. Kesian member2 jtk aku ni. Hari2 member kene kutuk panas gak hati aku ni. Aku tgk presiden hari2 pening layan korang ni.
Imagine kau takde pengalaman stay kolej, tapi kau diberi amanah pegang jawatan. Itulah perasaan diorang actually. Kebanyakan mereka ialah student second year. Maklumlah kan sebelum ni kk8 ni kolej kuarantin, senior pon semua takde. Kau rasa diorang nak refer siapa kalau pasal projek kolej ni? Mcm takde hala tuju sangat tau.
Jadi tahun ni bila stay kolej baru tahu mcm mana proses tu berjalan, tu pon dah terlambat sebab sistem felo pulak berubah, takleh plan projek baru sebab takde administration yang kukuh kat kolej. Itu aje nak cakapnya, nak backup pon malas gak, tapi itu ah, orang lain pon ada perasaan jugak kalau nak kutuk lebih2. Astukan masalah air tu sebenarnya berada di peringkat atasan tau, bukan kolej sebab unit sewaan ada dekat HEP, bukan kolej. So bayangkan je lah kau dah cuba buat yang terbaik tapi kau tak mampu beri yang terbaik. Dah tu je bye.jadi tahun depan, yang banyak bercakap tu aku cadangkan naik jadi jtk pulak, bantu naikkan kembali kolej lepas kuarantin tuh. Yang nak keluar kolej silakan, bagi dekat yang nak stay kolej",,,

"Ada satu persatuan anak negeri ni, setiap kali ada majlis berbuka puasa bersama orang yang ternama, asyik muka orang yang sama, lepastu bukan satu majlis muka dia, tapi dua majlis pula tu

Ada kouta yang diberikan pun, semua anak-anak ikan dia yang sapu, yang dibuka untuk ahli anak negeri lain pun ada berapa ketul

Buruan fulus punya hal, yang lain diabaikan, tolong berlaku adil dan beri peluang kepada ahli anak negeri yang tidak pernah ikut serta",,,

Circle aku ni ramai je yg single. Hensem pun hensem, so far attitude okay lah. Tak faham kenapa aku tak shoot the shot. Hahahahaha,,,

helo nak tanye la. is it normal untuk crush dekat setiap kenalan kita  jumpa orang tu, aku crush. borak dgn orang ni, aku crush. buat kerja dgn orang tu, aku crush. lepak dgn orang ni, aku crush. mengrisaukan ye. tolongla bagi saya boifren satu biar saya berhenti menggeletis,,,

Kita dua orang yang gagal. Aku gagal memahami cara bagaimana kau hendak dicintai dan kau gagal memahami bagaimana cara aku mencintai,,,

"FOR UMCCED STUDENT;

hi nak buat teguran sikit kepada student umcced yang tinggal di KK13 ni, korang kalau turun makan di cafe blok B ni tolong la jaga adab dan etika pemakaian. sejak korang masuk ni aku dah 2 3 kali nampak budak perempuan pakai singlet turun sahur. TURUN SAHUR TAU! im pretty sure thats not the first thing you want to see after you wake up, is it? lepas tu makan ramai-ramai tu jangan la bising sangat, bukan geng korang je yang makan di cafe tu. dah la bising then lepas makan, pinggan and sisa makanan tinggal macam tu je atas meja? nak tunggu sapa angkatkan? parents korang kat rumah? NI BUKAN KEDAI MAMAK YE KORANG NAK BUAT MACAM TU. not to mentioned, I SAW SOMEONE YANG VAPING TIME SAHUR DEKAT CAFE BLOK B KK13 NI!!!! bukan ke tak boleh vaping/smoke dekat kawasan kolej kediaman ni??!?

so i hope KK13s authorities can take action regarding this issue. tolong tag sikit acc KK13 dan UMCCED ni!! ",,,

Raya sebulan tapi buat pesta raya pada bulan Ramadan. 10 malam terakhir pula tu. Seolah-olah menghalau Ramadan pergi dengan segera. Adalah satu kolej kediaman tu buat begini. Padahal raya sebulan, boleh je kot buat masa bulan raya.,,,

"When a Malay girl wanted to date me
Again she confessed to me
I said sure but I won't convert and don't ask me anything regarding that
But now she's saying we're wasting time and effort and everything
You knew what you were getting into since day 1
Why are you so surprised now ?
And yeah ghosted me",,,

Letihnya lahaii join project kolej ni. Sumpah letih. Semua nak buat on the same day, at the same time. Kalau tak buat salah satu kena marah. What should i do,,,

no offence but kepada palapes/suksis yang kawad ke apa benda entah awal2 pagi dekat kolej 12 ni boleh tak cari tempat lain.. dari dulu lagi.. faham tak kolej ni tempat berehat untuk students so kitorang rasa terganggu... please pertimbangkan cari tempat baru untuk korang berlatih apa2 yang korang kena buat tu,,,

Saje nak share story. Dulu kan ada suatu ketika tu, life aku happy sangat sangat, pergi mana mana happy, seolah olah Allah bagi semua nikmat kat aku time tu. Untuk tempoh setahun, semuanya indah, tak ada sebarang kesedihan pun. And then, aku terdetik "Kenapa aku tak pernah diuji?" "Kenapa hidup aku terlalu bahagia?" at that time, aku tak senang hati memikirkan sbb urusan life aku terlalu indah dan dipermudah. And now, hahaha. The happiness is gone. All of them. Skrg aku berada dalam kejatuhan hidup yg paling bawah. I lost everything. Aku diuji semula. Allahuakbar. Sakit sangat. I cry every night. Kadang2 sampai minta tuhan tamatkan je riwayat. Semuanya jadi meaningless. All I can say is, kebahagiaan takkan kekal lama. Itu saja. Kita akan sentiasa diuji selagi kita hidup dimuka bumi ni.,,,

Tak boleh ke kelas fizikal start sem depan je. Kecoh la UM ni, uni lain lek lek je boleh je guna mode hibrid. Lagi berapa minggu je lagi pun alahai.,,,

"Switching on lamp is similar thing but it does give a lot of emotional impact.

Imagine that
Your roomate is really exhausted all day attending class, tutorial and doing their assignment but u without any guilt switch on the lamp (not for study purpose)

I had a roomate that 'need' to switch on her lamp when sleep, she scared monster coming maybe. Thoughtful that her lamp is small and dime but when I found out that she switch on the 'bright' one, she asked me to buy blindfold. But still, blindfold can go through my retina.

The consequence from that, I got stressed because can't get enough sleep and almost want to throw my stinky pillow at her head.

Don't be selfish. We share the accomodation together so that u need to tolerate. Be common sense.

Thanks.",,,

Penatlah ade ketua tapi ketua buat kerja ikut kepala sendiri tak bincang pulak tu dengan ahli-ahli yang lain. Bila ahli kump awak speak up dalam group you buat tak tau je. Memang semua pandangan ahli awak ni salah ke ? Awak je yang betul? Tapi bila masuk part nak bagi tugasan tak malu pulak tu minta part yang paling senang dgn alasan awak tak tahu ape nak buat. Hellooooo u dah la ketua!! Harap awak nampak lah ye confession ni memang khas untuk awak ni.,,,

i have this one friend in which weve been friend for quite some times . But her attitude sometimes really upset me and the fact that she only find me when shes have a problem and i know she already have a new friend but im the only who always help her but its easy for you to forget me huh. nah its okay i can find others friend too.,,,

Kepada residen lelaki di KK8, lepas membuang jangan lupa flush ya. Penat hari-hari ada orang kena hadap sisa awak. Bukan setakat sisa mencair, ni dengan sekali yang berketul pun ada. Come on la, dah pakai toilet tu flush la. Hari2 floor rep awak complain perangai awak tu. Takkan itu pun nak JTK tolong flushkan? Ko bodoh ke dik? Otak mana otak?,,,

masalah air blok b kk12 ni bila nak settle pun aku taktau lah. Report helpdesk pun tak function.. tandas blok a dan b jauh mat level dia, yuran sama kualiti fasiliti berbeza ,,,

"Merujuk kepada isu semasa,

Sebab apa kafe lengang?
Sebab dah dapat nasi free.

Yayyy. Win-win situation ",,,

I am a first year Indian girl from KK12. I don't have any friends.. I know a few of my course mates virtually.. Idk how to make friends.. idk how to start a conversation.. I avoid going to the cafe because I'm sad.. It hurts to see people hanging out with their friends (I'm happy for them) while I'm all alone.. So I avoid going to the cafe.. I have always been like this.. Lonely and sad.. People hate me for some reason.. I try to be a good friend but all the people I have come across only befriend me for their own benefits.. I'm tired.. I'm not sure if I will ever be able to find a true friend..,,,

Saya tak nak confess, saya nak ajak rakan-rakan sekalian di 10 malam terakhir Ramadhan ini, perbanyakkanlah ibadat tak kiralah zikir, sedekah, tahajud,dhuha and paling penting jangan lupa solat tarawih..bukan selalu kita boleh solat tarawih hanya khas bulan Ramadhan sahaja. Tapi saya agak terkilan dekat nk raya lagi ramai org tggaikan tarawih, dulu punyalah marah-marah sbb tak boleh berkumpul utk tarawih skrg dah boleh tak nak pergi pula. Tinggalkan bermain game utk seketika tak lama dah lagi 10 hari je lagi. Ingat Ramadhan tahun depan memang akan ada tapi anda pasti anda akan ada utk Ramadhan tu. Fikir fikirkan lah...akhir kata mengaji biar sepoi hidup biar sempoi .. Assalamualaikum wbt...,,,

"Helpdesk tu kalau function, xdenye orang nak confess kat sini. Kalau kau nampak org confess kat sini, maksudnya helpdesk tu tak function dan tak memberi solusi. Kalau function, orang akan puji kat sini. Buat report tapi helpdesk balas, maaf tak dapat diselesaikan. Pastu dh hijau (masalah diselesaikan).

Lagi satu, kalau kau nak ungkit zaman kau dulu bagai, budak zaman sekarang ni lemah. Takde sape kisah pun, zaman kau kau punya pasal. Entah sampai bila sistem ni nak bagus kalau orang macam kau masih wujud. Masuk UM pun mentaliti lemah.",,,

Aku demotivated sangat2 untuk belajar dah. Dari sem lepas lagi tapi sem ni aku rasa lagi makin teruk. Sampai kelas pun tak masuk dah, hm risau sangat tapi bila paksa masuk kelas end up tak fokus jugak ,,,

Idk mau tegur atau buang dorang dari bilik. Mau tegur tpi dorang ada otak juga mau fikir. Banyak juga d um confession ni tegur tntg roomate,sbagai pembaca msti ada "roomate" juga terbaca sini right. But still tak dapat tegur dorang. Tak sedar diri and so on. Ketawa tengahmalam,siang bolong diam pula. Ketawa tak ingat dunia.dia ingat dia sorang je dalam bilik tu. Best2 dh tidur last2 terbangun ada kuntilanak tba2 ketawa. Tolonglah sebagai manusia,fikir. Eya kalau salah tegur but tkyah ditegur pun kalau sudah tau tengah malam tu diam lah. Jujur stress dapat roomate mcmni. ,,,

mcm mana ek nak hilangkan rasa bersalah dgn org lain.. dah minta maaf pun masih juga rasa bersalah.. susah laa mcm ni labu,,,

Hello, saya nak buat kawan baru. Nak berkawan dgn yang sama course sangatlah susah... Kalian ada tak cadangan kelab santai2 yang saya boleh join?,,,

To chinese guy yg selalu study sorang tiap mlm dkt 24 jam tu i wish all the best for you. Suka tgok awak study tapii janganlah stress sangat waktu menghafal. Apapun take care of your health.  ^^,,,

Sebenarnya ramai orang yg single ni dia single by choice. Bukannya takde orang nak kat dia, ada je, tapi dia yg tak ready nak into a relationship. Ramai yg camni. Pastu dok merentan single hahaha. Bukannya susah pun nak dapat gf/bf, skrg berlambak dating apps. Nak atau tak je. Tapi takpe gais. Mungkin kita lagi suka menunggu the right person at the right time.,,,

kalau ye pun kau tu introvert, jangan sampai menyusahkan manusia lain,,,

Hi semua ,Assalamualaikum. Hah jawab hahahah. Tiber terasa nak bercakap kat sini. Kalau kawan korang post status yg perlukan jawapan dari korang,tolonglah jawab ye walaupun tak tahu. Jawab, maaf saya tak tahu.ni contoh je lah. Jangan lah hanya view je. Sian kawan tu sendu huhu. Yelah dia harap yg tengok reply tapi tak pun. Sian sangat. I have been in that situation,,,

"Minta tolong boy and girl
18/4/2022 hari rabu 2:50pm kunci bilik saye tertinggal dekat bus stop kk3,4,7 atau bus rapid T815
Jika ade sesiapa ade nampak ke terambil boleh comment atau like post ini. Kalau ade penyelesaian untuk kes kehilangan barang seperti grp whatsapp lost&found sila comment
Thank you dan tolong share kepada kawan yang biase dekat kawasan kk3 4 7",,,

Taktau kenapa, setiap kali nampak muka dak2 pasum ni mesti terdetik dalam hati, "percayalah dik, kau akan terkenal satu hari nanti". Sebab tak jadi pm, mesti jdi jtk kolej ,,,

"Assalamualaikum semuanyaa, confession kali ni saya nak tegur sikit la, sebab saya sayang semuaaa

saya perhatikan, waktu solat fardhu/solat sunat Terawih masing letak telefon depan sejadah, tak mute dan sebagainya
sebenarnya dia agak mengganggu khusyuk kita time solat 

dan yang paling saya sedih, tengah wirid
masing2 amik telefon, tengok ws
Allahuakbar, waktu tu kan tengah memohon pada Allah, zikir pada Allah

kenapa perlu utamakan telefon?
kita fokus dulu pada Allah, tak lama pun sahabat
tak sampai sejam pun 

Kita bagi banyak masa pada Allah, lagi lah Allah berkati masa kita

panjang pulak intro, ok2 apa yg saya nak tegur ialah:

1) Kalau boleh, nak pegi solat tak perlu lah bawak telefon, tinggal sekejap dalam bilik, kita fokus pada Allah dulu
2) Bersungguh la dalam berwirid, berzikir , berdoa pada Allah

Telefon tolak tepi dulu, tak rugi pun sahabat2 

ok itu sahaja, sayang semuanya kerana Allah ",,,

For those yang asyik complain pasal facilities kolej, korang pergi la report kat helpdesk um. Kalau tak reti sangat taip je kat google, nnti keluar. Trust me, i dari 1st year sampai tahun akhir pun dok komplen lagi, and memang puas hati la lepas tu. Staf kolej terus buat kerja esoknya (unless cuti). So komplen kat helpdesk dlu ya adik2, baru kat sini.,,,

Ive got one friend. He already have someone he likes but from different university. We are close enough that lot of my friends think us as a couple (but i guess he dont know this fact). Beacuse he never expose his partner. Only his close friends knew. He is so concern about me. I feel safe when im with him. He is soo protective. I dont wanna fall deeper. So to you, all of you who already got partner. Please dont give hopes. You might think that is ur natural behavior , but please do know, girls will always misunderstand when you treat her nicely (over than what you supposed to) . Jadi biasa ii je. Kalau kawan, treat as kawan. Jangan ambil tugas jodoh orang lain. Ive cried several times cause i know i cant have him since he loves someone else. Please. Im struggling enough. I can accept that i cant have you, but i dont wanna lose you as my friend. :( Please. Treat ur friend like FRIEND not a lover.,,,

Common sense la xkan semua brg nk pinjam org.. bukan tk boleh tpi kdg2 kita nak pakai tpi org mintak pinjam.. nk tknk terpksa bgi gak.. annoying semua benda asyik nk pinjam org padahal die bukan tk mampu nk beli benda.. baju,kasut,beg semua brg branded.. dh la pakai brg kita pastu selamba badak ckp brg kita fake.. kalau len kali dapat roommate mcm ni mmg santau je,,,

Kk2 ni bayar kolej sampai 1000, padahal facilities semua teruk. Bilik sempit, sumbat 3 orang. Kipas dalam bilik satu kecik tu nak share 3 orang. Kena la bawak extra kipas sendiri, nak kena charge rm20 pulak. Pintu bilik pun takleh kunci rosak tombol pintu, siap ada bilik yang takde tombol pun, terpaksa kunci bilik sepanjang masa sebab takleh tutup rapat. Macam pintu kandang kucing, house of muezza tu pun boleh kunci dan tutup rapat.Tandas buruk, tak cukup pun untuk satu aras. Tandas air duk menitik dari tempat nak flush, tandas duduk tu lapik tempat duduk pun tercabut. Tong sampah share berapa banyak aras, memang confirm penuh dan tak cukup la. Pastu hujung minggu penuh dengan bau busuk lagi, monyet pun datang tak kisah dah harimau tu ada ke takde. Ampaian pun dengan tali longgar tu, ampaian kecik share semua 3 blok perempuan. Dengan tempat tu terbuka, lelaki boleh lalu lalang segan la nak jemur. Dobi pun dalam blok lelaki, cube study pun hidup segan mati tak mahu. Surau kolej tu pun taktahu nak kata apa, sampai ada yang pergi terawih kk1 sebab lagi selesa. Akhir kata, saya tahu takleh nak buat apa dah dengan semua kekurangan facilities ni, takkan nak cari tapak baru untuk ampaian, renovate bilik kasi muat, tukar semua kipas pulak kan? Tapi yuran kolej tu berpatutan la sikit, kolej lain yang lagi elok pun ada bayar lagi murah.,,,

Dont get me wrong, ex pasum ramai yang bagus but why kebanyakan yang i dpt group assignment sekali ni mcm tak wujud, tak boleh bagi commitment lansung, sombong and nak berkawan pun susah,,,

"Oh no wonder there's a lot of hidden cases at one of the college at tiga penjuru. So much toxic and a few of them decided to change residential college after one year.

To those whose like grouping like The Wannababes in fiction novel Ain Maisarah, this is not sekolah menengah anymore. Small circle is okay but you keep whispering others to hate someone else is no no.

Btw, welcome to the club! ",,,

Degree life memang stress and sangatlah penat. Aku faham yang tu sbb aku pon alami benda yang sama. Tapi kau tak boleh la act mcm hg je manusia yang terpaling penat waktu degree ni. Aku pon penat jugak and kalau semua benda dari A-Z yg supposedly kita buat together ended up aku yg buat sorang, apa patut aku rasa eh? Sebab setiap kali aku suruh tolong je mesti dia cakap aku ikut kau je I mean benda tu TAK MENYENANGKAN AKU LANGSUNG! Kau banyak keja and kau expect aku ni free ke mcm mana? aku pon byk keja nk kena buat then assignments due in few days yg aku tk sentuh lagi sbb dok fikir benda ni sorang2. Bila aku nk discuss pasal benda ni ada je benda yg dia nk jawab tak free la ada meeting la ada kerja nk kena buat la. STRESS LA BODO SUMPAH,,,

Not sure if it's just me but I find it very intimidating when my roommates don't turn of their lights after getting their work done.. Dah pukul 8-9 pagi takkan nak bukak lampu lagi, tutup laaa.. Buat kerja siang buta pun bukak lampu when it's not even dark to start with.. Btw, sleeping with lights on can cause cancer and increase the risk of depression you know.. Conclusion, tutuplah lampu.. Saya mahu tidur dengan tenang..,,,

I think no one cares about me. I feel pain. Stressful. Lonely. No one is here with me. Literally, no one. My family is far from me. My friends are toxic. My crush is someone I can't get. Even my life is so messy. I just can't study but I can't quit. I'm tired.,,,

"Entahla. Aku just harap management kolej sendiri duduk bilik kolej ni, and kenalpasti sendiri masalah yg dialami pelajar. Penat la asyik report tapi xde tindakan sewajarnya.
Pelajar buat masalah sikit mula bising. ~.~
What u give/did, u get it back.",,,

Nak kawan.at the same time nk being alonepenat la mcm ad dua org dh dlm diri ni ,,,

",,,
Mengapa staf tu tak perlu buat kerja ikut jadual, manakala student pula kena patuhi staf yang bersalah?",,,

I'm an average teenager who like to do something by myself, what I mean by that is going out with friends without telling/ask parent's permission. I'm kinda envy with my friends they can go travel anywhere without worrying anything, while me stuck with my overthinking whenever I want to do what my parent discourage/banned. As example, I just want to go Berjaya Times Square to have fun but then my anxiety comes as if them telling what will happen if you go without your parent's permission, what if you die or accident while having fun. It's sucks to have a mind like that n tbh I hate myself because I can't do what I want/love, I hate myself because I can't be brave like others, I hate myself because I can't be independent :'[ that's all I want to confess. Thanks for reading it,,,

Hi! Nak tanya ada tak senior mana2 yg dari faculty of computer science yang dapat tukar department masa second year? Tolong comment so I can dm you!,,,

"Kelinik kesihatan pelajar bukan tutup pukul 5 ke? Tapi sebelum pukul 4 dah tutup kenapa?
Bila tanya, alasan dia bagi staf nk balik awal sebab taknak jalan jem. Mana boleh camtu. Kena lah ikut jadual yang ditetapkan ",,,

How can someone simply label anyone as toxic? Like fr, what is the purpose of husnudzon if your attitude is like that. Plus are you really good enough for saying bad about other people?,,,

"To whom it may concern:

I understand that all of us are all chasing to do good deeds in this holy month of Ramadan,but please dalam membuat sesuatu tu tolonglah fikir dengan rasional dan mempunyai sikap bertolak ansur.tak salah nak buat amalan kebaikan tapi tolonglah fikir orang lain jugak.
Sebagai contoh,
pantry tu tempatnya untuk basuh baju,sidai baju and basuh pinggan mangkuk(yang sisa makanan sudah dibuang).perlu ke nak siang/basuh ayam(belum dimasak) dkat singki pantry dengan kulit2 ayam bersepah tak bersih?tak kesian ke dkt baju2 orang yang bersidai kat ampaian tu?tak fikir ke bau hanyir ayam tu melekat dkt baju diorang?
Tambah pulak dengan singki tersumbat lagi.aduh
kalau cuci tu bersih sempurna takpela jugak ni ade lagi sisa2 berkenaan.
Orang tak marah tau nak buat kebaikan tapi tolonglah fikirharap2 kita semua boleh menerima teguran orang lain dengan hati yang terbuka.terima kasih
",,,

Hello everyone.. just a humble request.. Be more considerate.. If you see your roommate sleeping and it's already late night, maybe stop talking over the phone? I mean, it's bed time and you're not alone.. There's another person who might want to sleep.. This is just a common courtesy. Do better :),,,

"Sedikit kata-kata motivasi daripada aku bagi mereka yang berasa tidak ada orang yang suka akan mereka.

Kita tak perlu kuantiti yang ramai untuk menyukai kita, biarlah sedikit yang menyukai kita, asalkan sedikit itu berkualiti.

Kalau tak ada langsung yang suka juga, nanti aku fikirkan apa kata-kata motivasi untuk itu. Yang itu aku belum fikir lagi. ",,,

Takde team mobile legend yg nak recruit player ke? Teringin nak main kompetitif,,,

Ada tak sesiapa yg mencari girl bestfriend? Only for single guy only. You know what I ni jenis yg tak pandai socialize dgn lelaki sbb I takut I terlebih ramah or gedik, end up I tak pernah bertegur pun dgn kawan lelaki, then jadilah awkward. I read somewhere if kita dah ada bf/gf, kita boleh socialize well dgn opposite gender because we don't have to control ourselves anymore, means control ayu control baik etc. Just be yourself. That's why now I ingat nak cari boy bestfriend. I want to be more confident to socialize with everyone. Sounds childish but if anyone have the same intention with me, in the next post I'll tell you how to hit me up :D,,,

Hi, i just want ask, is it normal to felt insecure, saya rasa tak boleh nak dekat dngn seseorang tu sebab saya rsa dia tak boleh terima diri saya n keluarga nnti, whenever i fall in love with someone i takut nak confess, or mulakan hubungan sebab tkut bila dia tnya psal fmily, myself n so on, is it normal, adakah seseorang yg boleh terima kita seadanya sayapun nak juga dicintai seseorang, n boleh jadi tempat mengadu semua masalah saya.,,,

to #um1616 (refer IG UM Confession), it's okay. maybe it's just their habit. not everyone are open to new friendships & no it's not yr fault. u do yr thing,,,
"Part 2
(Smbgn kepada lelaki Masuk malam)

Clarification lelaki tu: spot check tu kalau nk buat malam jgnlah bawa ajk lelaki sekali Masuk dlm bangunan perempuan. Tak ke sama mcm stalker?

Lagi satu, janganlah dating or buat kerja dgn boys dekat halaman tgh bangunan perempuan. Yang perempuan pun jgn ajak boys bincang kt halaman kolej perempuan. ORANG LAIN PUN NAK PRIVACY. Tingkat G pun ada girls juga.

Untuk spot check please buat masa office hours. Ada logik gak. Muslim ke non Muslim ke, masing ada privacy sendiri. Nanti sambung tengah nk kumpul pahala
",,,

Hello Everyone.... Sy introvert person but i'm try so hard utk communicate dgn orang lain and join bermacam2 program such as persatuan anak negeri (pantai timur) , bila sy cuba ubah mula bercakap byk n tegur2 orang and do what they want BUT rasa diri ini makin takde function no one pun cuba dekatkn diri dgn saya n hargai apa yg sy sudah buat  .. I'm really disappointed with myself. No one cares about my feelings. Korang...bila nmpk seorang introvert cuba ubah diri dia please support just say "thank you or i'm proud of you" it's really precious for me... Why my takdir so bad  sy tak mampu nk pura2 watak "horay horey" because it's not me .,,,

Sesibuk mane pun kalian , Seaktif mane pun kalian, Boleh tak ambil cakna soal tugasan berkumpulan ? Tu pun sebahagian daripada tanggungjawab yg wajib korang jalankan. Orang lain pom ade komitmen lain, bukan dilahirkan utk siapkan assignment part korang  Jangan hanya tau nak senang atas usaha orang lain, kadang kita pun perlu membanting tulang sama sama. Tak ada ke rasa bersalah dalam diri korang kalau orang lain yang tolong buatkan kerja korang dari A sampai Z ? Tolongla ade sifat ihsan sikit, tanggungjawab sikit, malu sikit pade orang lain yg susah susah siapkan part tugasan awak  orang lain pun busy, tapi boleh je siapkan part diorang siap boleh siapkan part tugasan awak lagi  nak aktif kelab, nak aktif sukan tak salah tapi pandai pandailah kalian uruskan masa okay! Jangan jadikan beban pada ahli yg lain.,,,

Dobi kk12 ni tak boleh nak baiki and convert semua jadi coin/cash ke? Baran sungguh tgk makin lama makin sikit mesin yg boleh dipakai. Harga dah mahal2 tapi service tak bagi byk. Cuba la ada iniatif nak baiki sepenuhnya mesin2 tu, kalau takleh pon tukar je baru, duit student dah ko amik bebyk dah tapi tanak buat pape. Lagi satu, dryer yang dah complain tak panas tu boleh pulak biarkan operasi lagi, sian tgk student kene scam tiap kali basuh je tapi tak panas langsung. Yang panasnya hati mereka. Tolong buat smtg la dgn dobi tu,,,

Mula2 masuk, parents expect sangat nak dapat first class honours. Saya dulu kat sekolah senang je nak score. Selalu top of the class. Tapi masuk uni ni terus result teruk, hampir2 fail semua subjek course. Memang tak minat subjek course tapi nak buat macam mana? Dah tengah2 dah. Takkan nak dropout nanti bazir je masa study selama 2 tahun. Harap2 parents redha walaupun saya tak dapat results yang ok macam yang lain. Sorry..,,,

Aku rasa zaman sekarang tidak semestinya lelaki je yang perlu luahkan perasaan dekat wanita. Yang perempuan di luar sana kalau rasa nak luah atau confess dekat crush anda, silakan. Cuba nasib. Malah, saya rasa perempuan kena bertindak lebih pantas daripada lelaki sebab perempuan semakin tua semakin tak nampak serinya dah. Lelaki macam kami ni lambat sikit takpe sbb kami ni tua pun laku lagi. Kami makin tua makin hensem, jadi tak menjadi keperluan nak cepat2 pun. Tidak merendahkan ye, cuma ini lah realitinya sebab saya ada baca artikel berkaitan 'Men tend to age slower than women'. Tapi, sudah semestinya, ada kosnya, kebarangkalian kami mati awal adalah lebih tinggi. Huhuhu.,,,

nak tanya la kan. if nk crita personal problem, korang cerita the exactly whole story or not? aku tk kesah sgt nk cerita dekat member rapat. asalkan jgn judge why i chose to do this and that.,,,

tau lah influential, takyah lah rude sgt kalau bercakap tu. You and your gang are rats who love to look others as if youre better than anyone else. Annoying mfs.,,,

Hi, saya nak tanya. Saya ingin memohon pertukaran kolej kediaman atas sebab beberapa faktor, so ada sesiapa tahu prosedur untuk memohon pertukaran? Atau saya tidak dibenarkan untuk tukar kolej . Drop your comment.,,,

aku heran betul. sepatutnya jtk ni jadi benteng student, bela student dekat kolej melalui pengurusan kolej. sekali diorang ni yang buat palat kat student. kau duk zaman bila ni barangan elektrik nak kena register?,,,

sexual harassers advocating for better sexual harasmment laws ; bullies supporting when someone else stands up against bullies ; those who are unempatheticly judgmental towards those struggling with mental health advocating for mental health ; what a sick sick hypocritical world we live in. *disgust*,,,

Ada sesiapa tak berjaya dapat bantuan elaun makanan untuk golongan b40 tu? Cuba comment :(,,,

Why is it so interesting looking at boys friendship? Kadang2 rasa nak jadi lelaki sbb nak feel sendiri friendship lelaki. Girls is just meh,,,

Siapa yang nak join Mental Health EMPATI Support Group, boleh comment dekat bawah. Kitorang dah macam club sharing session dah dekat UM ni. Besttt,,,

Any thrifting partner? Lets hangout ,,,

Its like he doesnt care about me anymore could go on days without even texting/calling or asking how am i. Do I not deserve it?feels like im invisible to him its sad but i hv to understand him but then confused cause there is 24 hours a day, he still uses fb/ig but not even one second i came across his mind  but its okay ill see how long it goes im already planning to break up  all this time i was the one that had to start conversations but now im done Im just very tired of being treated like this im not even asking to be spoilt with gifts or foods its just asking me how am i doing not asking for the sake of asking but truly care ,,,

umur dah 24.. rumate muda lagi suma dah ada pasangan masing2.. ingatkan nak cari tahun dpn sbb xnak knl lama sgt pastu kwen.. betul x tindakan sy ni? ke sy pelu cari dah skrang? btw sy laki,,,

for awak yg bila bercakap tak fikir perasaan org lain, tolong lh ubah perangai tu haihh dh lh ckp kuat tak jaga langsung air muka kawan tu & suka sngt buat muka, rasa diri sendiri jee yg betul, jgn sbb awk rasa ade ramai geng dan kawan,awk blh ikut kepala sendiri. jgn sampai dlm diam kwn awk pon tak minat dgn perangai awk tu. kite mmg kwn tpi bile brcakap tlg jaga adab dan jgn rasa kau je yg betul.xsemua bende kau blh ckp dan judge.know ur limit ye~,,,

Go where you are valued. Dont surround yourself with people who are not supportive of you and your struggles, who are so judgmental, who use the little information youve given them about yourself against you, who dont even give you a chance, who make you feel like theres something wrong and lacking with you. You try to be there for them and constantly try to protect their feelings in so many situations but they dont give a shit about yours anyway. Its honestly your problem not mine. wow thank you. actions hurt but words cut deeper than a knife. Real friends? Will never ever do that to you. Peace out.,,,

Aku okay cuma kalau tiap masa aku nak keluar and kalau aku tak ajak tu boleh tak tak payah semak (offer diri)? Aku sendiri pun kalau orang tak ajak aku diam-diam ja. Aku nak jugak spend masa dengan orang lain bukan dengan kau sahaja. Tolong faham konsep privacy orang. Nanti aku cakap tak kau terasa pulak. Sekian,,,

Saya rindu uniride UM :'),,,

"Hai semua imam

Bila2 free join la Tahsin Al-Quran dekat surau API tiap2 petang. Cik Makmum ni bnyk kali dah Mufaraqah ni solat hehe. Harap imam2 sekalian elokkan bacaan tajwid.

Tak sedap tarannum tak pa!
Tak hensem pun x pa!
Asalkan baca Al-Fatihah kena tajwid

Tabik kat imam2 yang cabar diri jadi imam  All the best. Good luck belajar tajwid

Daripada makmum mewakili sekalian makmum hahaha.",,,

Dah lama single. Then i met her. We texted for a while. Then dia ckp she rimas w me texting her everyday. Bcs she's also in a healing phase. Then i left. Give her time. Then i found her tiktok. I told her about it. Then we text. Text, text and text. And then we started calling. Sampai 1-2 pagi. And now im gonna see her f2f for the first time ahad (17/4/22) ni (we know how each other look, just never met f2f). I really like this girl, hopefully she feels the same to me. Apa2 aku update sini! :3,,,

Kita pun dak sign petition semua tu, skrg mcm mana pulak, ... kmum tolong QAQ,,,

Ada tak JTK KK10 dekat sini? I nak pm untuk tanya pasal penempatan kolej untuk week 8 ke atas. I call kolej tak dapat. Harap JTK KK10 boleh komen sebab nak pm. Tq <3,,,

"Dear beloved future wife,

Sayang-ku,
Aku tidak ingin kamu sempurna.
Cukup kamu seorang yang baik, berilmu dan tipikal orang yang tidak serius..
Sentiasa chill, chill,
Sebab, banyak pompuan yang yg pintar ni jenis yg serius sikit

Oh yeah, yang paling penting,
Semoga my future wife seorang yg COMEL dan suka kanak-kanak and suka binatang peliharaan ..Sebab calon suami dia suka juga hehe ..

Sekian,
Aku single !!",,,

Jtk jtk kk4 ni tak penat ke asyik meeting je, kesian tgk diorang even pukul 11 12 malam pun tak balik bilik lagi, stay strong semua,,,

Sumpah I x suka dgn classmates I .. even dalam class still berkelompok(yg pandai kwn dgn yg pandai je) walaupun classmates x ramai.. and then yg pandai mcm kerek.. yela tau lah pandai, selalu dean, ramai kwn, ada pgg jawatan dekat kolej but u dont have to be so cocky.. at first I like everyone cause they seem nice but bila dah jumpa ftf, rasa mcm nk stay online class je hmmm.. walaupun 1 class tpi terasa ada gap and yeah as usual mesti lah I xde kwn but its okay cause 1 more year left,,,

Aku ada kenal someone ni, dia ni famous dekat APM mula-mula aku ingat dia ni baik lepas kenal tu baru ku tahu sikapnya begitu, wah sungguh tak disangka sekali ye...mohon insaflah saudara anda hidup hanya sekali sahaja...,,,

Nak minta tolong kumpulan pelajar yg selalu makan potato chips atau koko krunch di cube kk3 untuk kemaskan tempat duduk korang sblm keluar dari cube? Dah x tau berapa kali dah sisa makanan semua biar jea atas lantai dan semut semua datang.,,,

"i think JTKs must have basic first aid mental health la. penting kut, tiber ada kes nk b***h d*** pastu gelabah x tahu nk buat apa. kalau mati bdk tu ko jgk kena panggil meeting.

oh lagi satu, STIGMA. penting jgk ni. kalau JTKs sendiri ada STIGMA kat bdk camtu,sampai bebila la jadi katak bwh tempurung. plis have at least sikit knowledge psl benda ni. i begging u guys! ",,,

I wish I have that one friend in UM yg suka jalan2 and can handle my spontaneous. Kalau ajak pegi mana2 on je ,,,

Nak tanya ade tak grup coc khas student um..klau ade nak join..boleh friendly war skli hehe,,,

Ni pasal adab tau, klau orang tgh blajar kau jngn plak pasang lgu kuat pastu duk menyanyi, klau kau x suka org buat dkt kau mcm tu kau jngn la start dlu..hidup ni senang,,bila kau hormat org, org akn hormat kau balik,,,

How yall get friends here? Like literally ...? :") It's been 2 semester already ,,,

Macam mana nak bagi lelaki notice diri kita ni eh? Like ada ke cara untuk tarik perhatian lelaki (selain jadi cantik)?,,,

Hi korang. I ni jenis tak suka nak join mana2 program. Just fokus kelas untuk hadap exam je. Do you guys think that is okay? Saya terlampau introvert untuk join mana2 aktiviti ,,,

Guys nak tanya, korang yg bawak scooter elektrik, korang simpan mana? Cause i want to buy one but nk simpan dlm bilik takot x muat and kalau letak bawah takot hilang.. so mana you guys simpan and is it safe? Kalau naik bukit kk12 can ah? Nak beli dah lama cuma xtau nk simpan mana,,,

please lah please sangat sangat tukar semua washing machine kat kk2 ni to card or token or sumn i baru guna washing machine yg duit syiling sebab tu je yang available tapi machine tu telan sampai 4 ringgit dah tapi takleh basuh juga dia telan je duit tapi tak boleh basuh please lah penat dahlah dobi ada 2 je wm tu pun dekat blok lelaki and selalu penuh please buat something i pasti bukan i sorang je yang alami masalah washing machine telan duit kat kk2 ni,,,

"
korang nak tanya, ada tak students UM yang buat braces dkt ppum or dkt UM ? Kalau ada berapa ye kos nk buat braces . ",,,

Hi. Sendu gila rasa takde kawan yang match vibes dgn kita. Anyone yang suka foodhunting and stay kk12, lets be friend? Boleh kita pi berbuka sama2 and foodhunting tgt. Leave a comment nanti I dm. Girl tauu,,,

Join projek and aktiviti banyak2 tapi merit still tak dapat lagi. Does anyone have the same problem? Ke habis sem baru dapat?,,,

Hi, to those confessions about life, friends, family and other problems, I do really hope one day we will meet if fate allows it, even we might never knew each other, but what I hope in the future, we have a fateful meeting together, I read all your confessions, regardless who you are and what kind of your problems are, I also felt the way you felt, but somehow I didn't manage to confess like you do because I tried to look out for others as well. I hope our intuitions may lead us to find each other, I don't care whatever your social background, everybody are humans, always experienced every different things in their lives. Somehow I just want to ask the admin who are you people that confessed your experiences that you felt personally, but I know I can't because of the privacies. But you guys should know, your voices are being heard, you are not the only one experienced it, when you confessed, everyone also feel the way you did, and your voices are matter anyway regardless what kind of confessuons they are. I also experienced it eventhough I thought I want to do better and get many friends as I can, but you know, you can never knew something might suddenly happened and it cost your mental health too as getting to know people affecting the way you are. But I wish, you people can continue this tough journey to the very end. Lots of loves from unknown reader and confessor. ,,,

TOLONG BAIKI WIFI DI KK13!!!!!!!!!!,,,

Sy nk ckap sikit jelah. sy insecure sbnarnya tengok org pakai tudung labuh. Bukan sbb tudung labuh yg dia pakai tp attitude dia. Sy tak tahu lah kenapa sy asyik jumpa orng yg pakai tudung labuh tp prangai mengalahkan orng yg tak pakai tudung....kepada mereka yg memakai tudung labuh tolong jaga sikit attitude tu jgn lah duk meraba orng laki dkt kafe. Tahulah tu pakwe awk and sy sikit pun tak kesah. Tp tulah skrang nie kan bulan bulan puasa. setan takde jgn kau pulak yg jd setan. Please lah jgn jatuhkan martabat mereka yg btul ii bertudung labuh dan menjaga maruah kerana Allah. Jangan disebabkan kau orng pdg serong dkt orng lain.,,,

hi sumandaks, how do we approach you,,,

Hi awak, si introvert dari KK XXX, saya tertarik (dibaca:instant crush) dengan awak pada perkenalan kali pertama (walaupun offline). Jaga-jaga awak, saya akan initiate untuk mengetahui awak dengan lebih lanjut tau~~~ By the way, saya pun introvert juga hahaha~ Semoga kita berjumpa di dunia nyata,,,

You know, in the end, when people hurt you, as much as you want to see them hurt too, you end up wishing them the best because deep down, you know you can't live with the idea of hurting someone.,,,

Kerap ja aku pergi study area kk5 memang akan ada sekumpulan girls yang bising gilaaa tah dia sembang apa. Tempat study kak, bukan tempat hampa lepak bising. ,,,

Kolej 4 memg kuat berpolitik ek? Dari yang atas sampai lah yang bawah2 banyak cakap dari kerja,,,

I've gotten too comfortable with online classes. Plsssss have hybrid class from week 8. Dowan physical. ,,,

I wanna take talent dev for koko next year. How do I do that? What do I do? Which club do I join? Where do i see the list of clubs?,,,

Even if kmum dapat fight untuk hybrid sampai habis semester 2, i believe akan ada lecturer yang insist nak semua students fizikal. Tak termasuk dengan lecturer kaki perli sekali,,,

Aku rasa discourage gila nak join kelas sem ni. Ada 4 kelas yg aku tak suka. 2 kelas tu sebab lecturer suka panggil nama. Aku dahlah ada anxiety. Lagi 1 kelas sebab lecturer tu cakap apa benda satu pun aku tak faham, masalahnya bukan aku sorg, kawan aku pun sama. Aku rasa mcm lecturer tu duduk dlm dunia dia sendiri sebab susah wei nak faham ayat & pemikiran dia. Kelas yg ke 4 pulak sebab lecturer tu aku mmg tak berkenan lagi dari first year. Arghhhh. Tak boleh ke lecturer ni mengajar rilek2 je without buat student rasa pressure macam some of lecturer lain. Dahlah mmg dah stress dgn assessment, masuk kelas belajar tak seronok pulak tu  Harap boleh survive la sem ni haih,,,

is it only me yg tersangat lonely in this uni life? i tak jumpa kawan-kawan yg boleh match dgn energy & sense of humor i. idk maybe i dlm circle yg membosankan kot. end up jadilah seorang loner. dihnya. ingat kan uni life boleh enjoy,,,

I think we as student need to take more action to show the kayangan administration on how serious hard to get a room in pj and kl before week 8. maybe lets tumpang masjid ramai2 or camping to sleep. Maybe then only bukak mata,,,

Rasanya rude tak kalau beritahu lecturer yang kita tak faham apa dia ajar padahal dah tengah2 sem dah? Yang lain faham je tapi saya slow. Nak mintak guidance dari awal takut dia marah pula,,,

Curious nak tanya yg murtabak dekat kk7 tu siapa pernah try dan sakit perut mcm burning feeling dan cirit toilet? Saya dah kena kali kedua baru perasan sbb kawan yg order sama pun kena, dah tanya ade jg org yg condition sama lepas makan? Can complain as health hazard? Bahaya ni,,,

terima kasih ya allah sebab masih sayangkan kami sampai ke harini.. terima kasih atas kasih sayang dan rahmatmu ya rabb,,,

Hi, I just want to check here that it is not only me who feel this. Is it normal if after a broken relationship you were alright at first. But then you feel hurt more and more as the time goes by when you feel that you are being hurt but the other party just continue their daily lives normally. Like nothing happened? And then it just makes you worse why you are the only one who need to bear the hurt from this break up?,,,

"Can I know about the whatsapp group or any group which consists of people who play football in UM fields?
NB: not futsal",,,

"Cuma nk ckp thank you yg pernah hadir dlm hidup i. I skrg dah tk kisah hilang kwn sbb ada mental d/o. Nampak mcm ""Oh ko sorang je nk aku paham kau? behtu aku?? ko tak pernah paham org pun?? jgn gunakan mental d/o as excuses boleh tak??""

Ok cemni. Ni pov as mental d/o patient la kan...

If dia ada mental illness regarding relationship/behavioural, ko ada pilihan utk stay atau leave. Sumpah, dia akan menyusahkan ko everytime dia relapsed episod. Cakap awal-awal yg ko tk suka nk kwn dgn dia. Dia pun ok je sbnrnya. Takdelah dia mcm minta perhatian dgn ko and then ko pun layan tpi sbnrnya ko tgh exhausted.

Dia pun tgh struggle nk go throu therapy, gi jumpa dok, ambik ubat pesemua.

Kalau pilih nk stay, bole je tpi jgn rpt sgt. kau keep update je psl dia. sekali sekala seen whatsapp story dia or reply. tu je. sbb takut nanti dgn ko sekali ada mental d/o.

tu je nk ckp. bye..",,,

I don't care if you're a local or international student but please have some manners and respect. Please keep quiet in the QUIET ZONE of library. There are other places in library for you to talk.,,,

To my roommate yg tengah fasting, sorry sbb i sllu makan dalam bilik :'(, i tak selesa makan kat kafe sorang2. Rasa bersalah sngt makan dlm bilik bila u ada ,,,

My senior used to say that uni life is the best . After reading all of the confessions ... i can say that UNI life ain't fun anymore... its already week 5 and i still don't understand anything what i am learning and my social skills are negative,,,

Since ada bau-bau wajib fizikal diteruskan, mehh tlong recommend tempat makan bajet kat dalam UM. If boleh within RM 5, kat mana and apa je yg korang selalu dapat. Mek lelah aihhhh tibah,,,

i have never wanted to spend time with someone as much as I want to with you. just being with you, laughing at random things make me happy. u mean soo much to me that it scares the shit out of me that i might lose you, one day.,,,

hai anyone wanna be my workout/jogging buddy? i'm at kk-12. prefer to jog everyday after 5pm and do chloe ting's workout. please comment and i'll dm! (girls only),,,

sorry to speak up but court tennis KK5 ni memang orang luar je ke boleh guna? i pernah sekali nak main (sebagai student UM yang ada hak), nak guna court tennis tu pastu last2 kena halau ngan orang pangkat uncle2 aunty2 suruh bagi diorang main, dah book katanya. i mean, bukannya kitaorang bayar sport facility sekali dengan yuran ke like benda dah bayar tau, tapi tak prioritize kepada student penghuni kampus UM ni untuk guna untuk beriadah. orang luar ni memang takde tempat lain ke nak main tennis tu? JTK KK5 at least, any explanation about this? Or any actions? Macam mana saya boleh senang2 kena rampas court sesuka hati (padahal dah dapat dulu court tu) dengan alasan dah book? Please3 prioritize student. Pretty please.,,,

Ada geng badminton tak sini? Nak join boleh? Kalau ada grup whatsapp lagi mudah.Saya nk cari kawan yg ada minat main badminton skali.,,,

"AKU TAKNAK MENCARUTLAH SEBAB BULAN PUASA TAPI MASALAHNYA GERAM BETUL DENGAN GROUPMATE CAM TA*K NI EEEEEEE TOLONGLAH GENG DAH NAMA PUN GROUP ASSIGNMENT GUNALAH OTAK SIKIT CAKAP STUDENT UM TOLONGLAHH JANGANLAHH SAKITI GUEEEEEEEEEEEEEEE
HAIHHH PENATLAH HIDUPPP",,,

ada tak kelab jogging um atau sesiapa yang sudi nak teman jogging. kalau ada orang buat teman jogging baru rasa semangat sikit nak jogging hmmm,,,

"Apalah nasib saya bulan Ramadhan ni, tadi keluar bilik nak pergi bazar, bilik alhamdulillah kemas je and pintu balkoni pun dah tutup... Balik2 je bilik nak berbuka, tengok meja bersepah kena masuk monyet... Tingkap habis monyet tu pecahkan and masuk ikut tingkap... Siyes tak terfikir yang bilik akan kena masuk monyet... Habis semua makanan yang susun kat meja tu kena makan, dengan telur2 diorang bedal... Darah dari monyet yang luka tu dengan isi2 telur yang diorang makan tu habis kena dekat laptop... Saya bukan orang senang cik monyet oiii, habis laptop rosak takleh hidup... Practical assignment semua kat dalam laptop tu labu oiii.... Memang rasa nak marah tapi sape yang saya nak salahkan, hanya mampu redho je... Rasa kecewa dengan diri sendiri, adik semua menunggu untuk dapat laptop utk kelas online diorang, tapi parents dahulukan abang dia sebab anak harapan... Last2 jadi macam ni, haihhh..

Sekian",,,

Dengar cerita dekat UM ni banyak yg liberal tak semua tapi banyak cth kawan sekitar aku ,,,

As someone yang perlukan morning coffee untuk rasa cergas dan cerdas, ramadhan ni memang satu cabaran sebab tak boleh minum kopi pukul 9 pagi. Nak minum time sahur, tapi selalu tidur balik lepas subuh so tak function. Lepas tu bangun, rasa lemau satu hari. Nak buat assignment pun susah,,,

Hello, dekat um ni ada tak archery club seriously, I dah main for almost 7 years dah but takde la pro main just for fun and dulu pun time sekolah paling jauh pun sama negeri je. If ada student um yang play archery, let's be friend hehe. And if ada archery club in um then lmk okay. Thankyou,,,

Nak bahan kawan boleh ja tak kisah pun. Tapi kalau bahan melebih memang nice la kan? Memang orang boleh tahan la kan? Waktu orang bahan anda, anda sakit hati pulak. Memang orang boleh pilih health condition dia, memang orang boleh pilih paras rupa sendiri pun.,,,

Sedih tengok kalau ada mahasiswa UM lagi APIUM yang seronok hentam berkenaan masjid tutup awal pkp dulu ataupun isu kerajaan Selangor halang masuk masjid melainkan 3 dos tapi sekarang tarawih pun tak turun. Surau kk8 ni awal2 je hampir penuh, lepas tu masuk 4-6 ramadan ni dah tinggal 2 saf setengah dah. Apa cerita mat? Bazar mana culik kau tu? Bufet mana kau terjah?,,,

Janggal & Aneh ini apa yg aku nak bukukan disini. Non muslim & muslim here memekak bab isu meja tk cukup untuk lepak & makan. Kenapa issue sebegini harus jadi dalam UM. Ingat semua yg masuk sini org2 yg berfikiran luas, terbuka, cukup penerimaan dan penuh sikap toleransi. I miss my sarawak&sabah places. If malay fasting. We also fasting. If chinese clbrate their tahun baru cina. We buy mercun and limau or give money to them. If indian friends clbrate deepavali we make kolam together. We clbrate other perayaan and tolerate with each other without create any single issue to puaskan hati masing2. To non muslim. Sebulan je pun. Why not bagi ruang to our muslim friends to lepak at cafe. They been stuck at bilik & 12 jam berpuasa. Bagi ruang dkt mereka untuk menikmati jam diorang berbuka. Im not bash anyone who is non muslim bcs IM NON MUSLIM too. Just please for this 1month just give our non muslim enjoy their fasting month & ramadhan. Salam sayang semua.,,,

This is incident that is currently happening in kk12. There are 2 christian missionaries who preach about christianity to students who are not christians, by knocking every room door that does not have muslim students. I mean i'm not against any religion but why preaching in university. UM is place that contains millions of dreams and knowledges,not a place to increase religious following. They can simply preach about religion outside UM. I'am not sure whether they are students or not. The 2 missionaries are chinese and i wasn't sure at that time whether we have other missionaries here but my friends told me, they have missionaries in other KKs and they are preaching to muslim students too. Religious issue is on a thin line in Malaysia,so let's respect each other.,,,

"Betul ke setiap orang dari negeri berlainan ada ciri-ciri unik atau stigma tertentu. Macam saya ada kenal kawan dri Sarawak dan Sabah. Bila diorang bercakap, nampak baik betul. Lemah lembut mcmtu. Geng Kedah ni aku dengar diorang ni suka cakap deraih, tido lewat mcmtu.Hahaha. Orang Perak ni diorang cool je, macam tak ambil port sgt tapi diorang jenis 'easy going'. Kalau geng pantai timur, ramai yg lawa, tp ada juga stigma negatif yg kata diorang ni bersifat berpuak-puak, masuk bilik auto jdi pasar malam. Betul ke? Harap ada la orang buat kajian atau research pasal ni. 
Jangn kecam saya ye, saya pun selalu buat pemerhatian dan saya tak percaya bulat2 pun benda ni. Tp cam ada logik gak stigma semua ni, mcm org Jepun, Korea dan negara2 tertentu mesti dikaitkan dengan disiplin. Hmmm,entahlah. ",,,

taktau la tapi rasa stress sangat :(,,,

You know ... it's hard to make new close friends when you're so loyal with your old friends that finally leave you alone . That TRUST slowly dissappeared in your meaning of friendship and finally you kept your boundaries with everyone to avoid such painful loseness in your life . And now you choose yourself to be a loner .,,,

saya berasal dari keluarga yang sederhana, tinggal kat kampung, saya ada adik beradik ramai, mak saya kerja tukang masak sekarang dah tak kerja, ayah saya pula pengawal keselamatan dan kerja kebun, setiap hari saya belajar bersungguh-sungguh supaya mak ayah saya bangga dengan saya. supaya orang kampung saya bangga dengan saya. saya selalu pesan pada diri saya untuk belajar bersungguh-sungguh sebab saya tahu ayah saya susah payah penat cari duit untuk pembelajaran saya di universiti. Kadang2 saya rasa penat belajar, malas, susah belajar rasa demotivated tapi saya lupa yang saya merupakan harapan keluarga, saya lupa Ayah saya bangun pagi2 buta pergi kebun lepastu sambung kerja JAGA malam siang untuk bagi duit belanja untuk saya. Kepada yang rasa susah dan demotivated untuk teruskan belajar ingatlah ibubapa kita yang bersusah payah membesarkan kita.,,,

Saya dari 2019 duk UM, DAH LEBIH 3 TAHUN DAH DUK UM tapi... saya tak pernah tangkap gambar dekat depan DTC yg ada tahun tu SAYA MENYESAL ,,,

hello. nak minta tips untuk move on :) walaupun dia selalu datang mencari seperti memberi harapan,, namun pada akhirnya diri ini ditinggalkan begitu sahaja. sedih tau. we have known each other for quite long time since high school. and it is unexpected that we can meet again at the same uni.,,,

Hi uols. I ada hati dgn sorang lelaki ni. Dia soleh type tau. Mmg perfect la attitude & personality dia eee suka sangat. I selalu adore dia. Bila member suruh try, I takut sangat sbb I tak setaraf dgn dia. Tak solehah, tak standard la orang kata kalau nak kenakan dgn dia. Rasa tak layak. Haha. What do u guys think? Orang soleh mmg ideal type dia wanita solehah jugak ke? Hmmm,,,

Are indian guys shy in um or what? Yall already have a girlfriend or just dont wanna date at all? This self proclaimed pretty girl is curious :D,,,

"I want to respond to ,,, confessor.
I had been into an interracial + interfaith relationship. I am a muslim malay girl while hes an indian (hindu). Ngl, it was really tough for us, the fact that we liked each other yet we had to separate bcs of the differences of our spiritual beliefs and there was nothing else we could do abt it. yet, if you sincerely want to convert, I hope you do it not simply bcs of the girl.

Yes, nothing is imposible and there are some interracial relationships do work well. But here I just want to share my sincere advice to you as someone who had been through this kind of situation; if you dont see your future with her, do not go further n deeper, u should stop it right away or it would become wayyy harder. BUT, if you really2 want it then go for it! I wish you all the best. If theres a will, theres a way.

btw, I still remember his words before he left love is posibble but marrying isnt

MEMANG BERAT TAPI HARUS KUAT",,,

Just nak remind pelajar lelaki yang pegi solat jumaat..kita sudah diberi kebenaran utk rapatkan SAF..jadi RAPATKAN SAF..bukan hanya rapatkan sejadah.. dan nak pesan satu lagi..cubalah penuhkan solat jumaat di bahagian tingkat atas (masjid API)..korang ingat sah ke solat kat bahagian jalan tu??...kalau dlm masjid tu dh penuh..xpe la...ini..dekat tingkat atas tu...banyak lagi ruang kosong!!!..please guys..rajinkan diri utk naik dan penuhkan saf di bahagian atas masjid..wallahualam,,,

"Dear the workers in counter KK9 and JTK

PLEASE TREAT STUDENTS AS HUMAN BEINGS

They are rude to the students, and working so slow. The corridor is so dirty, full of cats' shits! Do you expect us to live with the shits? The bad attitude is the main problem, if u think students increase your workload, why don't u just piss off!

JTK, please do your work, ok? I think the attitude is the common problem in all kolej kediaman. We have paid and we deserve a clean place!",,,

"Luahan hati yg dipendam berabad sudah~~
Kau... kalau kau rasa kau pandai, cuba dapat dekan dulu tengok. Kau kan selalu ajerrrrrrr nak angkat bakul kau. Nak kata kaulah yg paling hebat kaulah yg paling terfunction sekali. Heloooo kau kalau kau cerdik sgt tolong eh jangan nak downgradekan orang. Kau ingat speaking kau tu bagus ke? Asik asik nak claim kau tu pandai speaking. Tapi haokkkk jugaknyerrrr. Kau jgn ingat orang suka tau dgn cara kau tu. Jgn nak orang kenal kau sampai kau jadi xtau malu. Meluat weh sumpah meluat. Jgn nak terdesak sgt eh. Please lah!!!!! ",,,

"This is a humble counter for confession um1591

I understand that you are angry with the situation that happens, but in my opinion the one who has to be blame is the person who recorded the video. The lecturer and the student actually has reconcile and they already settle the issue between them. But somehow, one day, out the the blue....the guy who recorded the scene decided to viral it on social media. For me, what happens in the classroom, stays in the classroom. Macam orang kata laa, orang tua, dah nyanyuk sikit....faham2 laa....itulaa zaman sekarang ni bahaya, sebab kuasa viral, benda kecik boleh jadi besar...
Its just my opinion, Peace yo
assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
salam ramadhan al mubarak",,,

"*confession ni sy dh pernah tulis tp tak baik kat feed IG jd sy rewrite balekk

,,,

Assalamualaikum dan salam sejahtera

Harini sy tak nk buat confession pasal crush la ex la. Oke sy nk buat kelainan sikit . Tibeh

I know dis is so random but sy nk ulas sikit la to those yg selalu ckp ""ala, student API mesti senang nk skor subjek"" ""ala belajar agama je. Lain la course aku ni kena bla bla""

Dude, sini jap kita bincang 

Kalau nak sembang subject API ""senang"", almost semuaaa rujukan dan bahan in Arabic! Tu belum masuk lagi pensyarah yang mengajar dgn     + pensyarah international yg kadang lahjah arab dia pun susah nk catch up. Kalau dpt lec yg ihsan nk terang BM Alhamdulillah kami ucapkan kesyukuran. Ni yang ajar asal kau fhm sudah...mmng kena struggle sendiri lah gamaknya. Ahahahaha belum lagi ckp pasal bahasa Arab irab, nahu, sorf semua lain tu.

Kedua, kitorang ni belajar pasal hukum hakam agama tau. Yang hukum wajib, sunat, makruh semua tu kitorang kena tau. Tu belummmm lagi naik perbezaan mazhab. Kalau solat mazhab ni letak hukum apa, kalau kes ni mazhab ni ijtihad mcm mn. Mazhab sendiri pun kadang confuse inikan nak kuasai 4 mazhab. That's our struggle! Lepastu, mcm mn pula proses menjatuhkan hukum bg satu situasi yg belum berlaku cth mc kes covid ni.

*kau tahu aku frust sem 1 aku nazariyyah dpt C

Ada lagi, API student dia bukan bljr sains semata, ekonomi semata, law shj.
~Oke tidak ye.
Semua akan dikaitkan dengan Islam. Kalau ekonomi, ada hukum syariah dia. Kalau undang-undang, ada hukum syariah dia. Dalam API ada subjek sains juga oke!

Kesimpulan yg sy boleh simpulkan, masing-masing ada cabaran, struggle, kesusahan, kepayahan, tangis nak menuntut ilmu n semua tu.dah 2022 ni takkan nk memperendahkan course org lain. Yg penting, kita kena azam dlm hati sejauh mn ilmu yg kita bljr tu memberi manfaat kpd diri, masyarakat dn juga agama! Tak kisah lah sub agama ke math ke engineering ke

No need to compare our capability because every person born with different talent (sorry klu grammar English berterabur)
Dan yang pasti, agama bukan sahaja perlu dipelajari utk pelajar Akedemi Pengajian Islam SAHAJA! Tapi untuk semua pelajar yg beragama Islam. Dah berkeluarga nnt nk ajar anak bini apa kalau takde ilmu agama di dada?

Fuh, panjang pula confession sy disini ye. Ihikk. Maaf klu ada terguris rasa dgn apa yg sy smpi kan tp sy dh penat dgn sentimental yg ckp subjek agama ni sng :)
Kadang takut nk kuasai ilmu ni sbb takut akan lebih memburukkan agama aku sendiri.
",,,

Ada tak kelab bola sepak/futsal dalam UM atau luar UM yang santai2, tak competitive sangat, aktif buat game? Lama dah tak main ,,,

Just nak pesan, even kalau kita kawan sekalipun mulut tu kena selalu jaga ok. Bukan sebab apa, apa-apa yang keluar dari mulut kita bukan semua benda kawan kita boleh terima. Kalau boleh bahasa tu tapis sebelum keluar, sbb limit org masing ada. Aku dah selalu kena, tapi sebab aku fikir dia kawan, so aku boleh tahan lagi. Boleh fikir oke, dah banyak org tolong kau, harap kau berubah la jgn jadi selfish, org xsuka pun kau maki org tu. Sebelum nak maki tu, fikir n tgok diri sendiri dulu, apa kekurangan kita. Bukan sebab apa, aku terasa bila kau cakap pasal family, tu je. Yg lain kau nak cakap aku boleh terima, bila pasal family cm xnice la sebab kau duduk sini pun ada apa-apa aku yg tolong dulu even pasal duit. So terasa hati sikit , tq,,,

hey this is for the confessor whos in the mixed racial relationship (Buddhist-muslim one). I think its very very unfair that its always needing to convert for your relationship to work. I understand that you think you need to convert for her. But if you look at other countries like Singapore, you can still get married without converting (i hv a friend who did). I think thats the middle point here. In malaysia its prolly a taboo to talk abt this and her parents might not agree but i think this is the best compromise. Anyways goodluck okay! I hope the best for u too!! Sorry if I offended anyone,,,

"Reply to confessor ,,,

Dear Sir/Madam,

What you have said might be true regarding the Indian Interactions however a huge part of what you said was also false. So today, as a first year ""Indian"" medical student, I am going to share with everyone what the Indian buddy line has done for me and hopefully some of the others share my sentiments as well. Before that, I would just like to put it out there that I am not being biased to anyone, any particular race or even to the confessors words. What I am about to share is my own interpretation of what I see the Indian buddy line as. The Indian buddy line has been really helpful to me so far especially the Year 2's. They prepare for us briefings for each block to guide us on the important topics to cover, they go through our timetable to inform us on the important classes that we cannot miss for each block and they check on us quite frequently to make sure that we are mentally ok and able to cope with the busy life in medical school. Some of the Year 2's even take some time off to bring the year ones' out for dinner as well as group study sessions for us to ask them questions on stuff we are unclear with. To add on to this, they have never once asked me to call them ""Senior"" first then the person's name. Moving on to the Year 3s', maybe what you mentioned regarding calling them senior's and such may be referring to this group, however I can assure everyone that they are also very nice people. In addition to this, we are only encouraged to refer to them as seniors as a formality during the Indian interaction only which is a one time thing and not when we meet them outside. Personally, I was also given the opportunity to spend time with some of the year 3's either by playing sports with them or going out for dinner with them, but the main point here is that they are all amazing and very helpful people not to mention that one of the Year 3's was actually one of the first people to help me in my transition to UM as a medical student. Last but not least, the Year 4s' and Year 5s' have been amazing to us. They shared a lot about the study resources we can utilise in the Faculty of Medicine that we were not aware of and they even took time off to come visit us, the 1st years, despite having exams around the corner. In conclusion, I would like to reiterate that seniors from every year in the Indian buddy line has helped me in something and at least for myself, I can safely say that I was never bullied either physically or mentally during this interaction. At the expense of using the term ""Senior"", I am not at loss due to the amount of help and support given to me by my fellow seniors. Recently, I have come to know that some of the seniors are quite sad and disappointed with what that has happened due to the fact that everyone was generalised in that post as bullies. However, I would like all of y'all to know that I appreciate every single one of you guys for all your help and time you spent with us when you guys could be better off doing something more benefitting for yourselves. I also know for a fact that a few of the other Year 1s' may also share some of my feelings towards the Indian buddy line. To wrap everything up, I don't think by joining the Indian buddy line or the ""Indian Interaction"", I would be in any way stopping myself from integrating with other races and striving for success but it is just more of a support system that I know will be there for me when I am having a hard time in medical school.

Note: I am not protecting anyone here but this is just my POV about the whole interaction and the buddy line. I respect the opinion of confessor ,,, but these are some of the amazing things our seniors has done for us in my perspective so I hope everyone can enjoy reading my experience without any bias to a particular race or person. ",,,

"Saturday, 9th April 2022, 12.04pm

Idk why but ever since i came here for last sem, i feel too lonely here especially on weekends. I'm someone who prefers being alone but this time it feels too hard. I do have few friends but i feel like there is a gap between us maybe because of age, race, lifestyle and yeah, they also have partners. Idk but i'm sad and this is draining my energy so badly. I hope i can survive through this. I miss my family at this point. k, bye :)",,,

I am actually content knowing that I have you by my side. I like talking to you. A lot. Though I know youre not a relationship type of guy, I wonder if we could be more than what we are right now. Anyways, lets not get tired of each other, and goodluck in everything you do hehe,,,

Just a gentle reminder. You can't throw someone you don't need and try to be nice with them whenever you want. Aku ada perasaan jugak. Sakit hati tahu tak? But it's okay, I believe how's our life works. Harini kau buat aku, soon orang akan buat kau pulak. Time tu rasa la sendiri eh,,,

Can yall just chill??? Me as a non muslim also faham whats the point from the previous post. They just seek for consideration and common sense. Bukan force any non muslim not to eat at the cafe during waktu berbuka. The problem is that why yang panas punggung ni majoriti islam? Yall just want to be golongan acah acah woke ? LOL. They also specifically mention yang non muslim ni are not having any food but melepak, sembang-sembang at masa yang kurang sesuai. If the non muslim pun tengah makan then should be no problem pun. Yall just misunderstood the main point of the post and just condemn without fully understand the post.,,,

ada orang melaka kat sini  hai,,,

If korang dah tahu yg someone tu dah ade bf/gf jangan la tibe2 sebelom ni rapat tibe2 terus menjauh pulak. Kawan je la macam biase ! Ni kalau terserempak masing2 mcm org asing. Bukannya tak bole sampai x bertegur langsung. Dari seronok, selesa nak kesana kesini terus rase mcm x selesa and asik terpikir-pikir je aku ni buat salah ke? ,,,

Hi, do anybody know how to see Ophtalmology in PPUM? I mean what is the procedure to do so?,,,

Ceramah , nasihat org bkn main ko eh last2 ko sendiri yg kluar date,jumpe sana sini, acah2 cinta islamik bagai grrrrr,,,

Agak down and sedih sbb trlepas sahur harini, kelas plk fizikal smpai ptg, tapi tkpe Allah tkkn uji hambanya melebihi kemampuan dirinya kan, so aku kena sabar , time ni lah dpt merasa sekelumit keadaan org yg x brpeluang untuk makan berhari2,,,

"""Indian Interactions"" that are held for mostly all new indian newcomers of Universiti Malaya is a derogatory congregation that permeates an unwanted classist system between the seniors and juniors, a result of entrenched values of seeping bullying and a result of hostility between the races.

Second Year and above students who expect the newcomers to refer them as ""Senior"" first then the person's name is a result of embedded inferiority that has been passed down by generations. An inferiority of wanting them to be referred as superior students from the newly inducted student themselves is baffling. The leftovers of the ""ragging"" system towards the newcomers are very much still evident even if it is not in its most extreme form. Nonetheless, it should not be tolerated. This is a firm reminder to the fanatics especially in the Faculty of Medicine. YOU KNOW WHO YOU ALL ARE.

Students of Universiti Malaya particularly the indians should break themselves free from living in their own bubble of inferiority and subservience. It is time to be done with futile ""indian interactions"" and think more progressively to integrate with the other races and galvanise togetherness with the intention to strive change. Wake up!",,,

Taktahu nak tanya siapa so tanya sini jela. Sahabat2 dari API, apa hukum pakai chain mask yg jenis gold tu ya? Seakan2 rantai. Adakah hukum pemakaiannya sama macam rantai? Perhiasan yg tak boleh ditayang? Thankyou in advance!,,,

Pelik kadang-kadang bila bagi idea or pendapat tak diterima tapi bila senyap kata tak bagi komitmen, sebab tu asyik senyap je bila buat discussion, rasa macam idea ni tak bernas langsung kalau bagi pun serupa macam tak bagi. Confuse tau tak dengan perangai korang ni. Sape rasa dia macam aku, haha kita sama. Nak marah tapi kena sabar. ,,,

"Ada tak memana postgrad student dlm UM yg boleh jadi my partner to keep me motivated all the time??
Sis ni duduk KK pun sesorang takde rommate, hari2 pergi faculty pun seorang, everytime rasa down, demotivated pun sesorang ..
yeah PhD is a lonely journey of alone~~
Just terfikir utk ada someone yg boleh study sama2 even berlainan bidang, sharing ilmu berkenaan article bla bla bla.. and sentiasa ada utk bagi semangat etc..",,,

Hello everyone. This is a reminder, mayyybe it did happen (idk) so I just wanna remind for those yang berkemampuan, please dont take free food that is provided by the college etc. There are more students out there who need it more than us. Do have common sense and be considerate. Happy Ramadhan yalls ! ,,,

I HAVE A SERIOUS QUESTION! WHAT IS THE POINT SWITCHING ON THE LIGHT IN THE MORNING Not only in the morning but the whole day I mean, I want to sleep  and why leave the room for hours without switching off the light in the morning  Can we please respect each other  we are roommates for goodness sake ,,,

"Assalamualaikum wbt,

Lately aq nmpak confession yg berbunyi non-muslim blh x hormat kitorang yg berpuasa bagi lah spaces kitorang nk berbuka kat cafe

First of all, kau anak menteri mana?  dude i know its all respect, tolerate one another but its their right too youre in public spaces with limited seat so deal with it  what if kau ckp mcm nie dkt restoran outloud kau yg kena tempias

Secondly, lain kali turun awal dude  klau tau 6.30 ptg meja l penuh conquer lah meja tu seawal jam 6.00 ptg

At the end of the day, its all about first come first serve concept ",,,

Hai UM confession. Nak ngadu ni. Saya kan x tau la sejak2 kna balik um lpas cuti sem td asyik nangis ja. Kadang x tau knapa nangis. Dalam tido pon saya nangis tau2 bangun muka saya dah lencun ngn air mata. Saya penat tp x tau nak luah kat mana. Saya always said okay kat my parents n kwn2 yg lain tp bila sorang2 saya nangis. Penat sngat2 nak ngadu masalah tp x tau nak crita kat siapa sbb smua orng smua kaki judge. Bye2 terima kasih sudi trima aduan saya,,,

PENAT ,,,

"Gentle reminder for all muslims

Bulan ramadan ni cuma setahun sekali je. Tahun tahun akan dtg pun belum tentu kita dpt jumpa lagi. Jadi hargai kehadiran bulan mulia ini baik baik. Tinggalkn yg lagha, yg tak elok semua dan buat amalan baik byk ii. Kalau bulan ii lain kita busy dgn dunia, jdikan ramadan bulan kita kumpul saham akhirat byk ii. Tau puasa penat. Semua org rasa benda yg sama. Kita jihad lawan nafsu kan. Jihad takde yg senang. Jadi jgn terlampau bazirkan masa dgn tidur dri lps sahur sampai zohor, layan movie dengar lagu ii yg melalaikan. Cuba buat yg terbaik untuk hargai kehadiran ramadan kali ini dgn tambah amal. Lazimi bibir dgn zikir ii, baca yg pendek ii pon dpt pahal berganda dah. Dari tgk benda ii lagho, cuba tgk Al Quran dn baca. Baca separuh page pon pahala berganda. Al quran tu, di bulan ramadan bila baca 10 kali ganda pahala kita dapat walaupun hanya 1 huruf. Jdi jgn lepaskn peluang rebut pahala ni. Last but not least, cuba hargai kehadiran ramadan seperti ini ramadan terakhir kita. Mesti kita akan bersungguh beramal ibadah. Ramadan kareem to all",,,

Terima kasih kepada lecturer yg bagi assignment awal2 minggu lecture ni.. Bukan apa, bila Dr dh bgi awal tu mudah & cepat la kerja kita nak selesaikan kalau dh bagi due date lama ,,,

Bukan nak cakap apa, tapi lecturer yang bela (secara tersirat) prof Madya gelang emas ni faham tak situasi dalam Meet tu? Pelajar tu expose sebab terpaksa - saluran yang betul pun tak respon langsung. Nak buat macam mana? Semua hal sekarang kena viral, baru ada tindakan. Management macam ni lah sebab orang tak percayakan lagi. Lagipun, prof tu menghina pelajar. Dia hina pelajar sama je dia hina orang Malaysia. Tak payah nak bela spesies sebegini. Kepada lecturer UM, kena beradab juga. Lecturer baik orang takkan cakap buruk tentang kita ya. CTES tu hadam baik2 gak.,,,

I would like to seriously confess something.The safety maintenance in UM is quite poor.Whenever I walk alone from kk 8 to my friend's hostel in kk4 my heart beat raises. I can't even describe how traumatic anxiety I had before this when 2 guys followed me.I don't even have anything to protect me but now I have safety keychain.All I have to thank Hema and kmum for keep serving the best! Btw even though you are my junior, you are inspiring me Hema! Chin up !,,,

Org skrg mmg mudah ehh nk lari dari tanggungjawab, wktu org bncg ttg assignment boleh pula die x online, time online die baca je group tak bagi pendapat langsung...kls lagilah x masuk...lepastu bole pula wktu lecturer nk lihat perkembangan assignment buat2 kecoh dlm group...time pukul 2-3 pagi post tgok movie, ape punya ahli group x function langsung... Korang yg ade ahli macam ni mesti faham perasaan saya....,,,

"Saya ada satu persoalan yang belenggu dalam fikir. Let's say I am a simple man. Datang drpd keluarga yang sederhana and basically like x selalu makan tempat fancy or wear something fancy and cool or even pakai Iphone ke. For girls yang mcm memang drpd keluarga berada, can they accept me to be her bf?

In terms of relationship awal memang mcm x dpt nak date tempat fancy ke apa tp maybe after kerja nanti ada lah duit kan. Sometimes I feel scared and insecure nak berhadapan with this kind of girl takut mcm x capai standard.",,,

Korang selalu tak, dah buat something halfway, tetiba rasa tak nak teruskan. Rasa menyesal, hilang semangat. Haih aku ni kadang penat la jadi diri aku. Cepat sangat down, stress, depressed, murung, putus asa, semua yg negatif tu ada dalam diri aku. Taktau nak buat apa dah. Baca quran dah, solat dah. Siapa ada nasihat/zikir atau apa amalan utk kuatkan semangat?,,,

Hi. I am first year student. Is there any senior who is willing to teach me OOP and Data Structure? I really need some assistance. Drop a comment and I will contact you. Thank you.,,,

Ada sesiapa student UM yang main fencing/pedang. Nak cari org untuk bentuk fencing club heh.,,,

Life is hard. I am not gonna lie. It's not a bed of roses. Even a rich man has his own difficulties that we wouldn't know about. I've graduated. If there's anything I've learnt from almost 15 years of education, the process is the prize. Not the grades, not the merits, not the certs. The struggle you're going through right now to achieve that degree and make yourself and your parents proud...that's the prize. As well as the friends you've made along the way. 'Cause when it's all over, you'd feel a heavy feeling in your heart. And when asked if you'd do it all over again, I kid you not, you will want to. So, dear brothers and sisters, enjoy university life. Enjoy learning. Give meaning to the knowledge you're gaining as you study. Have that child-like curiosity and wonder about things when you study. How did they come up with that formula...how did they come up with such an idea...how did they conduct that experiment during those days when technology was scarce. Wonder. 'Cause education is not something you can finish. Enjoy the process. Don't get caught in the rat race. And don't underestimate the value of friendship and camrederie. 'Cause these are what will make the journey all the more beautiful.,,,

Hello, can non muslim be more considerate especially where you guys should give the tables or chairs to muslim at the cafe to berbuka puasa? I didnt mean anything bad or trying to be racist but you guys shouldve have more common sense especially during 7.00pm where a lot of muslim prepare their food to berbuka. But instead some of the non muslim still conquering the whole section of tables to talking and gossiping and not eating.,,,

Saya benci makanan kantin ,saya cirit birit perut saya sangat sakit sekarang,,,

to mom and dad, i wish that you guys realised that im in pain, i have been depression before without you guys knowing. mom, you always compared me with my other relatives, it doesnt matter if its about academic or attitude but you still compare me like im the worst child you ever adopted. dad, i just wanna say if ever youre stress out with your work, just dont let it out to those who are innocent and doesnt even related with your job. we all try our best to cheer you up but it end up you burst yourself with anger. your words are sharper than a knife and yes it really hurts me a lot with your words that you said. :),,,

Is it just me still dont have close friends eventhough I am on semester 4 already? Life is so hard,,,

"Hye this is for confessor who confess abt he (buddha) in relation with a Muslim girl. Just want to share my story. I'm a Muslim and she's budhha. We fell in love with each other but something happened. Which is she immediately stop at the middle of our relationship because of religion. For me it is really tough for us who fall in love with a person that has different background of religion. I want to keep our relationship until in the end but you know it's really hurt when you are in relationship with someone that you know you cannot marry with her. It's quite sad. Since I'm Muslim so I'm strictly cannot convert to other religion and she's the one that need to convert, yes this topic quite sensitive but you need to know something at the end of the day she's the one who will suffering.

And now if you want to know we become really awkward and completely strangers toward each other. It is hard for people like us who fell in love with someone that has diffrent background of religion. I don't mean to make you feel you will lose her but in reality. I lost her because of our religion. I learn to let go someone in my life even though it's very very hard for me to accept it.

Bro my prayer was on you. Sincerely from me you need to be strong at the end of the day. ",,,

Siapa la pasang lagu raya dekat kk4 ni, baru puasa kedua & puasa ketiga dah pasang lagu raya. Bulan ramadan baru je masuk dah pasang lagu raya. Orang mood nak berpuasa, nak berterawih, enjoying the moment of the holy month. Tiba-tiba pasang lagu raya. Boleh tak tukar dengan lagu lain? Rasa macam you guys disrespect bulan ramadan by playing lagu hari raya pada awal minggu ramadan. Thanks xoxo,,,

Tk blh ke ada system track bus UM? Why it's so frustrating and tiring to wait for bus when it doesn't arrive at all. Suppose the bus come 7pm, but guess what I've waited for almost 1hour for the bus but it doesn't arrive at all. Penat jer akuu. Huhu.,,,

hii . anyone here yang dapat scholar jpa, bnm or other prestigious scholar lain ? would u like to share with me the journey, tips or advices ? i have been dreaming getting a prestigious scholarship since i was a high school kid . hope anyone here can share and support me :))),,,

nak tanya kepada yang tahu, better duduk kolej atau menyewa eh?,,,

ADMIN tolong pos confession ni. Ipt sport event like Sukipt Masum and etc, UM memang tak active ke. Sebab tgk penglibatan sebelum ni makin lama makin kurang pasukan yang dihantar. Maaf kalau fakta ini salah tapi itu apa yang rata rata student nampak. Cuma nak cakap UM tak pernah kekurangan atlet, tapi UM yang gagal mengesan dan mencari bakat yang ada dalam student mereka.,,,

"NAK TANYA NAK MINTAK TOLONG BOLEH TAK,

I enrolled for GKP1001 Talent Development but so far I can't find any project to register with. And it's pretty complicated than what I expected. so kalau ada mana2 student yang ada projek atau competition yang perlu mentor atau participants boleh tak list down kat bawah  desperate sangat dah ni.

thank you in advance!",,,

Hi. I just want to vent out about the commencement of physical classes in week 8. Why? I seriously don't understand the need to rush things. Why not start with hybrid first? Why not give the students an option instead of just hitting us with such pressure? Some of us, or should I say, most of us have a bunch of things to sort out. It's depressing, really depressing. Today I came across a Google form from my faculty to obtain "maklumbalas" with regard to whether we are able to join physical classes or not. You might think you are finally given an option, but NO. Once you answer "no", the next page is asking for proof (Surat permohonan pengecualian and Surat sokongan). In other words, you don't really have a choice. It's sad how I feel the urge to meet a psychiatrist and be diagnosed with depression so that the management can actually see what myself and the others are going through. This is too much. I'm not against physical classes, but, in the middle of the semester? That's a big no no. Now, I'm aware that some of you have a differing opinion, but I respect that. This is just what I feel. I just got out of a huge depressing phase that was 2 years long. I guess I might go back into that anytime soon, thanks to UM. University of Malaya is depressing on so many levels, I don't think they ACTUALLY care about their students' mental as well as physical wellness. Here's to depression all over again :)) Thanks to UM Confession for sharing this, love y'all.,,,

"I met a lovely girl a while ago. We have been talking for a while now and we both found ourselves interested in each other but we're yet to commit ourselves into a serious relationship. This is because both of us take relationship seriously and we definitely want to turn it into a marriage, if we ever get into a one.

And yes, I'm a Buddhist Chinese and she's a Muslim Malay and we both know it will be an extremely hard journey for us.

I've discussed with my parents about the possibility of me converting. Their responses were a solid no since I'm the only son in the family. For starters, the son of a Buddhist Chinese family means a lot. A conversion means the son will not be able to fulfil any of the religious responsibilities anymore. The discussion alone has already brought tears to tough dad and I'm not sure if he could handle anything more than a mere discussion.

I'm here today to seek for advices. Appreciate if someone with law knowledge (Islamic and marriage law) or someone who has been through and overcome this could give me some inputs to resolve this.

I really hope to not dissapoint my parents and my family but at the same time I do not want to lose the love of my life either. I understand that this could be a sensitive topic and I sincerely apologise if this is too much for you to take in. Please understand that I'm not here to provoke/challenge anything. All I hope is that I can start a serious relationship with this girl without worrying that our religions might get in our way.

Thanks. ",,,

I'm becoming tired. I can't study. It's edy week 4,but I know nothing. I'm overthinking alot these days, what kind of job do I will get ltr in future? What's the demand? Can i earn enough? This making me down, till I'm tired and can't learn anytg anymore. Can someone suggest me any ways to study, or motivate me to study, cz I'm too down rn.,,,

Pls tell me how to avoid dgr ur friend mengumpat? My friend is also my roommate. I dont want to listen when she talk bad about someone. I really want to change to be a better person but at the same I couldnt tegur her cause she will called me acah baik/alim. Im tired listening to her like shes so perfect. Wish my next roommate for next semester wont talk bad about others,,,

I wanna receive counselling for my dying mental health. But currently I'm not able to go to PPUM to be diagnosed. Ada tak option to have a video call or a voice call instead? Not necessarily kat PPUM la but any other bodies/people of UM pun boleh. Terima kasih.,,,

korang ada tak yang suka main chess?. teringin nak ada community chess kat UM. ,,,

Hi wussup everyone, just wondering if UM has any hockey club or try outs in UM, nak main, please siapa tau ?,,,

"5.4.22 (10.20am)
Perhentian Bas KK5

Bas masih tak sampai. Apa doo ! Tunggu dari jam 10.00 kot ",,,

Sorry kalau saya tegur agak direct,sorry tak pandai nak berlapik,just nak tegur if someone having trouble in life(study,family,etc) stop telling them to be grateful or 'bersyukur' then bandingkan dia dengan orang lain atau yourself,because thats called toxic positivity,nak tahu lebih lanjut tentang toxic positivity,sama-sama google,panjang kalau nak terangkan kat sini thankies.,,,

Tolonglah, yang ada group discussion ke, group assignment ke, group work ke, asalkan bergroup-group tu, TOLONGLAH! Jangan nak buat bende IKUT PALA HOTAK engko! Dah terang-terangkan GROUP DISCUSSION kan!  BINCANGLAH DISCUSSLAH DIVIDE PART TU BEBAIK! DAHLAH INDIVIDUALISM BETUL TAK IGT DUNIA, IGT PART ENGKO SIAP SEMUA SIAP KETAK TANYA DULU OPINION LAIN CAMNE KE APE EIIII BENCII AKUUU,,,

gais motor ape yng sesuai utk student ea? bajet mur2 je tpi xmau second hehe,,,

Hey, Im a chinese girl and just curious, isn't it Haram for Malay to touch different gender's hands, head or any? Just asking bcuz at my hometown, that is haram but when Im here, at UM, some Malay guys belike, pat my head and back. I belike what? excuse me? but that time I didnt do anything, I just keep smiling bcuz I dont know what to say, how to respond, blabla My brain just wtf?? Am I too sensitive abt it or its normal??? Like these things had make me afraid of man, guys and any. I belike : Can be friends but dont touch me pls,,,

"I pray everyone to be happy and healthy.
Stay strong and never give up for your future.
I know it's not easy at this moment but remember good things take time.

Stay smile everyone :)",,,

"Dear lelaki, jagalah bau badan anda. Kau paham tak betapa loyanya aku dgn kawan aku kena hadap bau hapak + bantal busuk kau dari bilik tidur and then dengan selambanya turun cafe gi berbuka? Entah-entah baju pun guna baju sama? At least mandi takyah basah kepala la. Just guna shower foam yg anti bacteria tu.
Please guys..",,,

Ada tak group geng2 nak cari partime.. bukn.. apa cuma takut pla nak jaln cari kerja seorang2... Klo ada yg nak cari partime boleh chat2..sma2 cari pendapatan...siapa nak cari partime sma2 ,??? Boleh ajak akuuuu..,,,

Dalam UM ni ada Kelab @ Pasukan Boling tak ???,,,

Haihhhh....sekarangkan kita semua busy dgn kita punya kk projects...as a resident from kk 7 I'm too join in alot of kk projects.but u guys know wat kesemua kk project itu saya duduk seseorang jer .especially in the project meetings.I'm a friendly type but no one ready to approach me.,,,

Skrg time study pun aku dah banyak kali rasa nak give up, mentally exhausted, depressed. Kalau time kerja nanti macam mana agaknya... Risaunya aku fikirkan macam mana aku nak survive in this tough world.,,,

Dear confessor of ,,,, do you realize that we're currently in Malaysia ???Our national language is Bahasa Melayu . Nobody can deny about it. So, what's wrong if the lecturer choose to speak Bahasa Melayu in the class??? Hello, look at our student who further their studies at Japan . They have to learn Japanese language and nobody think it's wrong . Please change your mentality. Bahasa Melayu is Malaysian language . It's not only significant to Malay ppl.,,,

Saya dhTak tahan duduk asasi,,,

i really want to make friend with someone, pls i already take the initiative to smile and talk. but people keep ignoring me. i just want a happy university life,,,

"How my chindians doing at UM?
Especially waktu ramadhan macam ni, pandai2 lah bawak diri. Like makcik, I was just trying to tapau food from cafe, you dont have to judge me :/
Good luck hidup my pretty sis and bros",,,

Of late, I have started to have feelings for nobody at all ever since I preoccupied myself with multiple project and society tasks and assignments. I am not "aro-ace" (aromantic/asexual), but it is just that my mind is too focused on work and goal that I have no interest in girl, which was unlike me in the past. So to you who wish to overcome love sickness, shift your focus and preoccupy yourself. I learn to love myself so much more. I want all of you to. I am so sick and tired of people longing for people to be happy. Just be happy with yourself, for God's sake!,,,

What do you think of me quitting my degree? Now dah sem 4 but I don't think I can handle it anymore. Mostly nak berhenti sebab dah rasa tak minat dengan course ni and insecure dengan coursemate sendiri yang pandai2 belaka while me masih blur dalam kelas and ofc sebab so far memang tak pernah dekan pun, nama je masuk UM tapi dekan pun tak pernah. Jadi rasa macam sia-sia je belajar,,,

I have this one guy friend and I always share everything with him. Everything and I am grateful to have him as my listener even though my story sometimes quite boring and all but he tried his best to listen and give a good advice to me. Thank you for everything and hope our friendship will be like that forever.,,,

"I have one friend who I really love to spend time with her but for some reason , she always make my heart hurt. Every time I asked her to go with me anywhere or maybe accompany me to go somewhere, she always refused and then gives the stupid reasons. If it one or twice I still can be patient but it happened so many times already.

I like to be your friend and I dont want to lose this friendship so please fix your attitude and whatsoever because if not, I dont think ill be able to stand it. ",,,

WHERE TO FIND BAZAAR RAMADHAN NEAR UM???? I HEARD THERE IS ONE NEAR KK13 BUT WHERE IS THE LOCATION ACTUALLY???,,,

Nak cakap je lah. Klau dah x suka tu, bagitahu. Ni palau habis, aku nk slow talk pn, kau kasi like je kt dm aku. Tahu la aku xde rupa, sbb bnda ni jadi lps kau jumpa aku. Time cuti sbulan haritu elok je sembang, duk call apa smua. Tp aku xde rupa je, bukan xde hati, xde perasaan. Lahanat.,,,

korang nak tanya? kat UM adaa ssa tak perkhidmatan buat braces...? if ada how much eh....if takda boleh tak korang cadangkan kat mana boleh buat braces yang affordable ? tolong jawab ye,,,

Bila kolej selalu takde air ni, teringat terjemahan surah al-Mulk ayat last :'),,,

Penunggang markah lagi menyakitkan hati daripada penunggang agama :),,,

"Prmpuan bila ttup aurat dia dgn sempurna, lawa and comel dia lain macam

Hehe, salam 1st night terawih sume",,,

Kita sekarang bukannya sudah berada di endemik, kita berada dalam fasa peralihan ke endemik. Ini terma yang harus kita faham. Pembukaan pembelajaran secara bersemuka 100% secara mendadak minggu 8 bukanlah satu keputusan yang baik. Kena nilai / faham semula terma fasa peralihan endemik itu. Kajian terhadap kesediaan pelajar untuk belajar secara bersemuka juga perlu diedarkan untuk dengar suara mahasiswa/i.,,,

"Kepada pihak UM, tolonglah. Merayu sangat-sangat. Bagilah pelepasan kepada student tahun akhir untuk habiskan pembelajaran secara dalam talian. Tolonglah...
Mana nak cari rumah sewa yang terima tenant utk kurang dari 6 bulan??????? Harga semestinya tinggi sekarang. Tinggal lagi beberapa minggu saja...
Saya boleh terima sekiranya dari week 1 lagi kita fizikal, tapi ni??? Week 8???  Tolonglah. Pihak yg sepatutnya, tolonglah... Merayu sangat... ",,,

Guys nak tanya. Jawab jujur la eh. If perempuan confess kat korang thru ws, korang akan ss tunjuk kat member tak? Or bagitahu, jaja cerita kat member korang? Kadang perempuan ni taknak confess bukan sbb takut kena reject, tapi takut dimalukan mcm tu. Jatuh la air muka weols hm,,,

Pada 1 April 2022, dalam kira-kira 10:50 malam, terdengar suara seakan-akan sedang melatih dialog theater. just nak kata suara merdu tho, astu kata-katanya a little membuatkan saya insaf secara tiba-tiba. huhu,,,

Cer habaq mai, mana je bazaar yg boleh didapati dalam um bulan Ramadan yang mulia ni? Tak sabaq nak mengfoodhunter sambil menjinakkan nafsu makan,,,

Kat sini ada tak yang suka tengok kdrama plss I need someone to share the story about the drama,,,

Genuine question though, do Chinese girls ever give a chance to brown guys?  like is it even remotely possible or for an Indian to try approaching a cute Chinese girl he finds cute despite the language barrier?,,,

MARHABAN YA RAMADHAN,,,

Nak bgtau laki laki kat luar sana, kalau korang nak, ckp nak , kalau dah rase taknak boleh angkat kaki dan beredar. Senang datang , beria bagi harapan then bile pompuan dah mula nk capai harapan tu , kau berundur senang senang. Sakit tau tak ? Dah lah kena hadap muka kau sebab satu jabatan. Susah tau nak move on kalau mcm ni. Tolong lah hentikan fake hope korang. Kalau korang nak beria , beria la sampai ke titik akhir. Jngn separuh jalan korang u-turn. Dah lah nak buat u-turn tak bagi signal. Kurang kurang bgtau awal awal taklah hubungan tu gantung tak bertali, takdelah harapan tinggi menggunung. Mengsedih.,,,

pakcik bas boleh tak alert dgn masa  ni asyik lambat je hm lambat 2 ,3 minit takpe lahh ni bpuluh minit ! please pakcik , tlong tepati masa ok :(,,,

Nak cakap untuk awak yang menunggang kenderaan sama ada kereta, motosikal, basikal ataupun beam, tolonglah patuhi peraturan jalan raya. Jalan sehala awak memandai dua hala. Yang drive laju pun tak kurang hebatnya ye. Kawasan universiti pun nak tunjuk kenderaan awak terpaling hebat ke? Biar lambat asal selamat okay? Apa-apa pun tetaplah hati-hati di jalanan, kerana hati-hati pada hati tetap juga disakiti.,,,

Bila masa gym arena UM nak buka? Satu sem dah xde. Maintenance ke? Xkan maintenance pun sampai satu sem x bergerak langsung.,,,

Girls yang minat bola and futsal tu meh kumpul sini kita buat team,,,

Semalam lepas saya abis solat zohor kat surau kk7. saya terdengar alunan bacaan quran dari muslimat kat sebelah tirai.. merdu sangat suara dia.. saya dengar dekat 5 minit jugak laa....  Hopefully dia dapat jodoh yang baik ,,,

"Aku menyukai seorang laki-laki ini, baik akhlaknya, elok parasnya, berketurunan baik-baik. Dia merupakan siswa Akademi Pengajian Islam.

Suatu hari, aku menyatakan perasaanku padanya namun dia menolak ku dengan sangat berlembut.
Aku terima. Aku fikir aku akan baik-baik sahaja. Namun, memikirkan dirinya sangat berlembut membuatkan aku rasa rugi kerana tidak dapat memilikinya. Semakin aku cuba melupakan dia, semakin aku rindu. Kalam istighfar bertarung lafaz di bibirku, berharap agar aku mampu melupakan dia. Doakan aku Universiti Malaya, aku tidak mahu dia ada dalam benak ku lagi. ",,,

"I ada tanya soalan berkaitan talent development kat JTK kolej sbb yelah nk dptkn sign tu. i decide utk jadikan projek kolej as my talent development la. So sampai skrg soalan tu tak brjwb.

Anyone tahu tak mana nk dpt sign tu? ",,,

"Student 1st or freshie, please install apps Moovit dlm phone anda. Mudah nk bergerak gi memana naik public transport. Even dia tunjukkan lagi nk naik stesen mana turun stesen mana. Bas no berapa.. Even bas UM pun ada dlm tu.

l",,,

"Mcm mana nak improve Bi dalam writing and speaking? Hmmmm

#jangn judge. ",,,

"Kadang aku pernah dengar orang cakap jangan tengok rupa, tapi tengok hati. Persoalan aku, macam mana dia boleh tengok hati? Ada kebolehan istimewa macam telepathy ke? Satu lagi, biasa ada orang yang reject orang sebab dia kata orang tu pandang rupa, bukan diri dia. Tapi, bukan ke perkara pertama yang memerhati adalah mata? Jadi, adakah kita tak boleh percayakan mata? Juga, ada yang cakap cantik tak semestinya baik. Jadi, macam mana kita nak trace dia baik ke jahat kalau baru first time jumpa?

Satu lagi,

Ada teratak di hujung kampung (Ba)
Bawah cermin kopak ada kotak (Ta)
Tersembunyi dalamnya ada tempurung
Sembunyi bawahnya katak melalak",,,

I MET THE CUTEST CUTEST GUY IN ZUMBA AT KK12 YESTERDAY. I SAMPAI MIMPI HE ASKED ME OUT :((((( sedihnya. oppa where u,,,

yg pandai main sepak takraw sumpahhh hencemmm,,,

"Teringin nak ada boyfriend dalam uni 
Klu boleh boyfriend yang betul nk jdi suami laa

Tengok confession ramai je single
Cer korang comment sikit bru la boleh match",,,

Normal ke kadang-kadang aku rasa sedih tak tentu pasal. Malam-malam tiba-tiba nangis, fikir pasal kehidupan. Aku baca juga di internet. Setakat yang aku faham, aku ada simtom depresi. Apa perlu aku buat?,,,

Penuh medsos dengan lecturer uitm.. hrp takde kat um,,,

Aku taktau la kalau aku je yg mengalami masalah ni. Aku sangat takut bila lecturer panggil2 nama dalam kelas either physical atau online, lepastu minta kita share apa yg kita faham ttg tajuk yg SEDANG dipelajari. Aku orgnya lambat berfikir, jadi aku tak gemar bila kena soal mcmtu. Aku bukannya boleh faham & digest something tu dlm masa yg singkat. Aku rasa nak nangis. Tgok orang lain senang je jawab spontan, share pemahaman dorg. Tapi aku tak mampu. Satu apa pun aku tak faham how can u expect me to explain? Kalau la one day kena kat turn aku, aku taktau cemana nak jawab. This is not normal right? ,,,

Ada tak student um yg dpt biasiswa yayasan kuok? nak tahu proses hmm,,,

Dah intern pun ada tuition fee ye? Sampai 900+ bukan ada kelas pun.,,,

"Wehhh , pompuan berambut perang yang stay kat kk12 aku selalu tngo dia jogging doh ...

Aku just nk cakap, pasal awak cute sangat ek? Kalau awak jadi bini saya, confirm merah pipi pou awk aku slalu cubit ..hehe sorry Aku ada niat nak tackle awak so be ready yaa si comel..",,,

Just nak share to those yang complain roommate gini gitu, masa first sem, i ada roommate yang masak dalam bilik tau. Bilik kat blok D KK8 tu, dahlah ruang nak bernafas pun takde, dia ddk masak dgn kwn2 dia tiga orang. Dia masak something guna cheese haah taulah bau di camane, dahlah bad ventilation. I yng end up kat tingkat atas katil tak mampu turun pun nak keluar sbb diorang occupy space depan pintu. I dah intern tapi masih takleh lupa la perangai diorang tu. Bagi para roommates, please la considerate sikit. Bkn korang yang bayar yuran orang.,,,

"SENIOR SENIOR YANG DAH ADA PENGALAMAN BANTU JUNIOR YANG TERSAKITI DAN TERSESAT INI PLISSS

MCM NI NK TNYE JE, BOLEH TAK SAMBIL APPLY SCHOLARSHIP TU, APPLY PTPTN JUGA PADA MASA YANG SAMA ? SBB YELAH, KALAU APPLY BIASISWA, KEPUTUSAN AKAN LAMBAT AND BLM LAGI KALAU KENA ACCEPT/REJECT.
SO ADAKAH APPLY PTPTN PADA MASA TU RELEVAN ? TERIMA KASIH ..

#JUNIORTERSAKITI
#FIRSTYEAR
#FACULTYOFSCIENCE",,,

Tarikh kredit JPA ni memang takde sape boleh fight kan ke? Hujung bulan 4 sangat struggle ya utk student tunggu duit pinjaman masuk. Kalau dulu week 3/4 dah masuk. Ni nak dekat week 7 baru masuk. Nak dekat raya pulak tu. Aku ni betul betul struggle takde duit dah ni. Malu asyik pinjam duit kawan nk makan saja. Kadang terpaksa ikat perut makan sehari sekali je sebab duit 100 ringgit nk survive utk 3 minggu. Allahu, dah taktau lah nk jimay celah mana lagi.,,,

penat dgn semua benda sekarang. Sampai satu tahap, rasa xtau apa aku buat sekarang,,,

"So basically at 2.00pm somthing like that, Tuesday 29 March 2022, I went to KK8 cafe bcs I wanted to buy food for lunch obviously.

But then I saw this one Mat Salleh girl (I'm not sure if she's caucasian or not) with semi blonde straight hair eating at the Kafe. She was buying some food at Kafe Israh at that time.

Maybe she's from KK10 bcs that college is for international students other than KK9 right.

But yeah all I wanna say is that, she really beautiful and catches my eyes and attention at the moment. If anyone who knows her, may we become friends and get to know each other first? I never ask a girl to go out actually so I'm a bit nervous .",,,

bila masa la pulak JTK ni kena bayar. korang kalau nak complain pun lain kali buat research dulu, jangan buat malu kat diri sendiri, nampak macam tak tahu apa apa langsung.,,,

Aku terfikir best juga if ada partner yang sama minat dengan aku. Aku addicted dengan buku, boleh katakan setiap minggu akan me time kat book store. Tetapi aku tahu lelaki tak minat perempuan yang terlalu dgn dunia dia sendiri. Sebab aku quite introvert juga . Harapnya one day aku jumpa someone yang sama interest dengan aku. Btw aku dah 27 and risau terbawa dengan dunia aku sendiri,,,

Haih tahla i rasa para couple kat UM ni kalau nak dating dekat UM library kena ada common sense sikit kut jangan la sampai orang lain rasa tak selesa :( nak dating kat tempat lain cam better kot sebab kat library org nak privacy belajar, you all nak manja sweet semua ada tmpt lain yg okay. Klau you all betul nak belajar sama2 and discuss2 kat Um library then its okay but for manja2 sweet its a big no. No hate. Thanks!,,,

"I am not a JTK myself, but I am quite sad when people are condemning JTK here and there.

Sebenarnya diorang dengar masalah korang, and they work on it, bukan berlalu gitu je kalau ada aduan dalam group. I know sebab my friend is also a JTK from college di atas bukit.

And if you are having problem with any facilities in college, gunakan saluran yg betul which is UM Helpdesk. UM Helpdesk ni direct dengan pengurusan office, so sangat membantu dan membolehkan report tu untuk direkod ke pihak atasan (seperti HEP). Gunakan helpdesk sebaiknya.

Diorang tak dibayar, tetapi semua permasalahan korang diorang dengar. Kalau korang rasa korang hadap sesuatu issue, diorang pon hadapi issue yang sama dan kalau boleh nak provide yang terbaik for all. Bukan saja2 diorang nak susahkan student. Tu je Byeee

",,,

Function ke sebenarnya tukar pentadbiran kolej ni? Makin menyusahkan dengan karenah birokrasi adalah. Semua benda nak kena emel, last2 dia tak layan kau pun,,,

Sebenarnya UM buat kelas online ke, physical ke, akan ada jugak orang complain. Sebab tak semua orang nak mod pembelajaran yang sama. Semoga pihak pentadbiran dapat buat keputusan yang sewajarnya dan sedia menahan segala aduan daripada pelajar dan pensyarah.,,,

siapa punya idea la ek untuk f2f class week 8 onwards. Ko bayangkan, nak kena cari residency for only 6 weeks of a semester????? Depa ingat kolej2 tu akan accept semua ke. Kalau accept pun, still ada beribu students yang tak dapat. Ada 10k+ UG students. Nak cari rumah sewa lagi payah. Kau fikir contract rumah sewa ada ke yang sebulan dua? Bodo betul siapa yang decide. Macam takleh fikir panjang. Nama je #1 uni. Tapi otak kelaut. Tu cite local students. Yang international lagi payah, renew visa, passport, cari residency lagi. Alah bodo,,,

Kamu mau tau ka, saya suka btul dduk dkt KK4. Dia punya bonding buat saya mau stay lama dkt situ. Ramai orang complain kk4 itu la ini la.. Tapi bagi saya kk4 cukup.. ORIENCHI ada, kafe baru ada.. almost lengkap. TQ JTK usahakan smuanya. Team netball ngn handball kk4,kamu memang awesome.. Xstress saya main ada team mcm tu. Sayang Fourth forever,,,

Tolonglah jadi roommate yang ada akal budi, penat tau tak drpd sem 1 lagi bilik bersepah yang bukan biasa biasa punya bersepah, sakit mata sakit hati! meja study dah macam tong sampah penuh barang nak belajar pun tak selesa, sampah kalau aku tak buang memang kat situ jelah sampahnya. selesa ke hidup macamni tolonglah,,,

"Nak dijadikan cerita, aku ni check in college sebab rumah punya internet connection takde la kuat mana nak survive online learning ni.

Dah dapat kk13 ingat dapat la internet nak mengharungi sisa-sisa akhir nak habiskan study ni, tiba internet sini connect pun tak leh. Dah connect, slow pula tu. Astaga, yuran kemain mahal tapi internet yang merupakan benda paling penting untuk online learning ni teruk sangat.

Stress betul nak siapkan assignment tapi internet takde. Internet handphone pun bukan la laju mana. Mengadu kat helpdesk pun macam tak function. Dah la stress dengan banyak assignment pastu bertambah dengan stress tak leh connect internet.",,,

Harapnya JTK yg pi kem kepimpinan kat UMT tu balik kolej dpt jalankn keje dgn baik la. Ni tak, org bising dlm group psl masalah pun senyap je. Kata bertugas tapi tk function pung!,,,

Org tak ambik berat effect bullying ni sebab dia tak rasa. Even bullying verbally pon cukup nak bagi org tu anxiety. Dia selalu make fun of me to the point where aku rasa tak nak keluar bilik lagi dah. Kalau terserempak dgn dia pon dah cukup nak buat aku rasa anxious. I've been like that before and I don't wanna go through that again. That really mess with my mental state,,,

"Anyone ada tips untuk have better experience/speed with UMWifi tak?

For example, is there any router/extender (?) that would help if i buy them?

Right now the speed too slow for me sampai join online class dekat teams pun selalu bad network issues, and slides the lecturers are presenting are always lagging from my side.

Im not good with these stuff so any help would be highly appreciated :)",,,

There's an ex I have from 3rd Year in TESL. If you see this, I wish everything goes well with you out there. I wanted to fix us but I knew I couldn't after everything I hear about you with your new partner. Given by chance, I'd wanna start over with you. But for now, I'll smile whenever we meet. See you around, F.,,,

what's a long distance relationship without calls and only texts? ,,,

"Dear rommies, saya tersgtla memerlukan tido yg berkualiti sbbtu la klau bole lampu meja (kalau bkn utk study) tutupla, bkn tkleh pakai blindfold tapi benda alah tu still tembus. and then klau bole buatlah limit time utk otp dgn sesapa dlm bilik. even saya pun tk sampai 15 min ckp dgn adik saya sbb saya tk nk ganggu awk. ni awk dari kul 12 tgh mlm sampai 7 pagi awk otp. sbbtu jgn pelik knp saya bangun pagi saya throw tantrum.

*this also apply to org yg sama situasi dgn saya. mekaceyh",,,

Kalau ajak Ustaz Azhar Idrus mai ke UM boleh dak? Ada tak sambutan dari warga UM? Kita buat kat DTC. 1/4 kan dah endemik. Please comment down below setuju ke idok?,,,

"Salam perkenalan,
Saya masih baru di kolej. Tak ada kawan lagi. Dan saya tak tahu sgt keadaan di KL ni. Nak naik public transport semua jejalan. Maklumlah, saya asal dr tempat yg kurang membangun. Ada yg sudi menemani saya tunjuk ajar. Kalau ada saya nk PM. ",,,

"Hari ini. Parlimen Mahasiswa UM bersidang. Banyak isu yang telah dibincangkan. Antara isu-isu yang paling hangat adalah isu infra dan yang terpaling hangat adalah isu maya pendaftaran subjek.

Tahniah pembahas-pembahas terus membawa isu pelajar isu kolej dan isu universiti!

Selesaikan!",,,

Kadang baca confess ni ok jugak sebab dapat tahu bukan kita je lalui rasa tu, orang lain pun ada. Kira tak hadap sorang2. Semoga korang tabah lalui hari2 korang dan semoga korang dikurniakan yang baik2 disekeliling korang lepas ni. Semangat!,,,

Hi saya nk confess benda yg jadi masa festival food truck kat kk1. Idc who you are, rupa hg cmna pun. But pls, adab. The way they said "beratoq2" dengan nada menghalau..? (without looking at us, perli la tu kononnya) Well org tak perasan kan ada barisan kat situ. Boleh ja ckp elok2 kan "sorry, beratur ye ada line". Ni tidak, boys you're not kid anymore. Gunakan cara yg betul untuk tegur orang. Adab awak. Pls pls common sense. End up we went to another kk to buy food. thx,,,

Just nak crita sbb pnt sngat dah mkn ati. Yes kadang terfikir slh juga jadi baik. Srs pnt dorang rasa cam aq x rasa apa2 pon tp pada hakikatnya mkn dlm la juga tp didiamkan. Jaga la skit ati orng. Ni lagi satu bukan nak kata tp cam tau kau alim kau terbaik la dari segi agama tp nak tnya satu slh ke klau orng tu dia mendaki nak jd baik. Bukan nya blh trus jadi baik. X slh kau nak judge but think before judge. Kau x tau pon family dia cara hidup dia cam mana. Kau tau nak judge kata yg dia teruk padahal dia sbnrnya tngah struggle nak jd yg terbaik common sense la skit pikir la juga. Kau acah kau paling sempurna tp trfikir x bila kau dah sombong gitu Allah dengan sekelip mata ja blh tukar takdir kau. Fikir la kau rasa perempuan mnyusahkan sbb susah nak tutup aurat ngn sempurna. Kau x duduk pon kat situasi seorang muslimah yg masih struggle mnjadi yang lebih baik. Sekian terima kasoh sapa terasa saya minta maaf bnyk2 ,,,

TOLONGLAH BALIK BILIK SENDIRI JANGAN NAK BERKAMPONG BILIK ORANG DAHLA TAKDE COMMON SENSE BISING SAMPAI PAGI MCM BILIK TU BAPAK KAU PUNYA. PASTU DH SEDAP TIDO MAKAN APA SEMUA KO TINGGAL MACAMTU JE. KEPALA OTAK KAU.,,,

"Untuk awak yang muncul di dalam mimpi saya sejak dua menjak ini... pelajar lelaki Tahun 2 API yang tinggal di salah satu kolej kediaman tiga penjuru (3, 4 & 7)... saya hendak memberitahu awak bahawa saya mula ada crush dekat awak. Walaupun perkenalan kita adalah singkat (bertemu menerusi projek kk), saya berasa senang dengan kehadiran awak. Saya berharap agar kita akan terus berhubung walaupun projek tersebut berakhir. Sekiranya awak mengetahui siapa saya, awak bolehlah bertanyakan kepada saya untuk mendapatkan kepastian. Awak juga boleh terus melayan saya seperti biasa selepas itu. Saya juga berharap agar kita boleh jadi kawan? Atau adakah kita telah bergelar kawan? Hahaha... Sebelum saya mengakhiri confession ini, saya ingin meminta keizinan awak untuk terus ada crush dekat awak sehinggalah perasaan ini menghilang. Awak tidak perlulah risau kerana perasaan ini hanyalah crush semata-mata dan tidak lebih daripada itu. Akhir kata, saya berharap agar senyuman akan sentiasa menghiasi wajahmu kerana saya amat suka akannya. Senyuman awak amat manis sekali. Sekian, terima kasih.

Yang benar,
Pelajar Perempuan Tahun 1 APM",,,

Kenapa xde siapa suka kat saya eh? Xde pun yg nak berkawan ngan saya. Rasa sunyi sgt kadang2 terfikir nak akhiri hidup ni.,,,

"Wowwww

Konon ketua aras nak buat spot check on perkakas elektrik

Tapi hahhhhh
Ketua aras bawak vacuum, periuk nasi, dan segala perkakas elektrik. Boleh pulak yeee?

Satu lagiii ketua aras tolong ada otak ye dh vacuum tu jangan buang dekat tempat wuduk. Banyak je tong sampah awak boleh buang
Awak tahu tak tempat wuduk selalu tersumbat?
Kammmonnn ketua aras kotttt

Saya perati awak kecik besar kecik besar je ",,,

Nak tanya ada ke ujian cari bakat atau pertandingan untuk tapis wakil MASUM ni? Kesian member ni pernah bertanding peringkat kebangsaan time sekolah menengah,tup-tup MASUM dah start,UM dh ada wakil,how come? LOL!!!,,,

is there any handball club in um?,,,

sometimes wondering, why am I never been in any sweet love relationship just like other people...,,,

Hi everyone, im a girl from KK8. Actually, this is my last sem in um. Erm, so im lookin for a bf (prefer a non malay) cause im not a malay (not a racist btw, huhu). We can go watch a sunset, jogging, spending our night with late night walk when we r free and so on. If you guys r interested, do like this comment and i will approach u soon! Im a ambivert btw!,,,

Aku tak pernah check gigi kt klinik gigi um, and aku plan nk pergi sbb nk check tampalan gigi since dh lama tak check, and from ape yg aku dgr dari kwn, dia ckp kalau nk tmpal klinik akan call 3months after visitation, seriouslah wei :( ingatkan jd student um ni ade lah jugak advantage when it comes to oral hygiene, rupanya hampeh, any dentistry students here? Can i know why no special treatment in dental care for students? Any dentistry students please clarify to me and saying i am wrong about this issue ~,,,

"The TNCA has established his new-broom reputation by introducing two policies, increasing fees and forcing everyone to return. His whims and fancies must not be entertained, for that is like a child rudely grabbing toys from friends.

Please have enough vigilance to realize that we are still in a public health crisis, even though it is being toned down by the authorities. The students are always gaslighted because they sometimes go out and socialize, but is it really the same? Caf/shopping mall or lecture hall/classroom, which environment is more closed? Do the students stay in the same space for 1-2 hours in both cases? Do the students caf hop/berjalan-jalan multiple hours a day, 5 days a week? We no need study is it?

Not every student from UM lives in Bangsar and owns a car, can gather with great ease upon the TNCA's commands. How about those of us who come from other states? How about those of us who have to cross seas?

Dear sir, you can say this is achievable, modern technology and all. What if a uni-wide cluster breaks out in Week 10, and you chickened out and order us to go back to our homes? What if your child spreads the virus to you, dear sir? Lets hope you are the model patient who leads a healthy life and does not have any middle-aged persons disease, because you are going to suffer otherwise.

Dear sir, do you stand for the B40 & M40 students? Do you have any compassion for them? If yes, please consider the costs an average student has to incur if a uni-wide cluster breaks out. Conservatively, RM400 for one-month rental, plus several hundred Ringgit deposit forfeited, plus at least RM100 transport costs to travel back, plus quarantine cost & food cost if the student is unfortunate. For all these costs that your order directly causes, can you be accountable for them? If not, do you really have compassion for the students?

Dear sir, are you serious with this policy? Please act like a wise adult that you so clearly are, sir. If you are emotionally disturbed by this, realize that I am just asking questions, sir ;)",,,

Okay, here I want to rant about KK1. Dah almost sebulan, water vending machine tu kena tarik? Hello? Dah sebulan kot kami menunggu. We bayar yuran sama banyak dengan kolej lain kot? Satu botol air mineral 500 ml dah RM1. Botol 1.5 L dah RM2. Disebabkan water vending machine dah takdak, we need to spend more untuk air minuman pula? Macam mana dengan orang yang betul-betul berjimat. Tak faham lah aku. Siapa-siapa yang sebenarnya ada kuasa tapi sekadar berdiam diri tak buat apa-apa, ingatlah Allah itu Maha Melihat.,,,

Alah sebenarnya bab air reverse osmosis kt kk8 tu lambat sebenarnya bukan sbb nak kenal pasti mana yg terbaik, tapi sebab karenah e-procurement kan? Ngaku jelah. Sistem paling terkutuk kt UM ni. Takde yg mudah melainkan kau kroni orang atasan.,,,

Nak tahu tak. 2019/2018 aku raya dekat tempat kerja.. 2020 pula aku raya kat rumah sebab covid. 2021 aku raya dekat UM. 2022 aku raya dekat korea. Sekejap je masa berlalu. Aku rasa macam baru je lahi covid ni.,,,

Aku rasa kesal jugak la mengenangkan nasib junior yang semua benda nak senior suapkan untuk mereka. Usaha sendiri tak mahu , kitaorang yang dulu pun tak ada nak nipiskan muka minta assignment dekat senior . Aku bukan apa, risau kalau perangai gini dinormalisasikan. Aku dari fakulti sains. Lab report pun nak minta senior tunjukkan camne . Tanya lecturer tak mahu. Stress aku,,,

[is it still valid to make a new friend?] looking for a friend to spend our uni life together >< we can go iftar later ^^ im from kolej kinabalu btw, can drop your ig here(incase others looking for a friend too) <33,,,

Macam mana nak tahu sama ada kita suka dekat someone tu atau sebenarnya kita cuma nakkan attention dia? Help me out gais. Idk if I minat dia or I nak dia minat I hahah,,,

This one girl from KK7 is so pretty, very polite, very sweet looking. I've been crushing on her for a bit of time lol. Her name is baie???? I suppose. That's what i heard her friends call her. She's so cute btw. Stay cute,,,

Hi boleh tak share macam mana nak join mobility student , cost pulak so on.. tq !,,,

Aku tak pernah pegi Stadium tengok bola ke apa ke, but semalam aku buat minat pegi kolej 7 untuk tengok Volley Zaba vs Bestari. Kedua-dua team sama kuat je. Tapi yang menarik bagi aku penyokong diorang. Gila ii dibuatnyaa. Sumpah aku respect orang macam ni. Basah habis baju-baju diorang dengan peluhnya dengan habis suaranya fuhhhh. Orang-orang macam ni patut pihak kolej angkat jadi hero sebab tanpa diorang belum tentu team pasukan tu boleh menang. Syabas Kolej 7 atas pertandingan yang korang adakan ini. ,,,

Hallu Gaiss, anyone tahu mcm mna nak withdraw course from Maya after registration?Please help me,,,

Hye everyone! Im in my sec year right now but I dont really have friends :< I want friends that can play badminton together or jogging or do anything.. But Im shy TT_TT but I dont want to end my uni life without memories with friends!! Anyone want to be my friend? I will try to dm u cause im sooo shyyy,,,

Nk tny camne senior or sape2 yg pernah ambik volunteerism for koko cari tempat volunteer? Korang cari dgn ngo ke? Kalau selain drpd soup kitchen tu, katne je nk volunteer?,,,

Hi I'm looking for anyone yang sudi untuk jadi teman study at library UM this weekend? Trying to make friends since i have none. Huhu,,,

"Hye. Saya memerlukan partner in crime sorang dua. Nak explore kl (food hunting, lepak dan sebagainya) tapi takde geng. Rugi tau belajar kat kl tapi tak explore kl. Kawan ade tapi tak sporting masing nak terperap dalam bilik je smh. Kalau boleh taknak yang banyak songeh/cancel last minit 

mehla kita sama introvert jadi geng ",,,

I ada nampak this one girl in kk8 she's so pretty I mean I want to say hi but she kind of looks cold, idk what race she is she looks mixed but oh well if she's pretty she's pretty if you see this hiiiii,,,

suka dekat dia, tapi risau nak confess, satu coursemate.. better doakan yang baik2 untuk dia je..,,,

"Haritu aku pergi temgik game bola tampar dekat kolej 7. Perlawanan antara Kurshiah dengan Bestari. Aku tak tertatik sangat dengan game tu, yang aku tertarik adalah pada ultras kolej masing - masing. Masa tu dua dua kolej ni membahan satu sama lain macam tak ada hari esok. Boleh koyak weh. Paling terun budak nombor 16 dari team Kurshiah. Teruk gila kena bahan. Aku dalam hati terus fikir, ni kalau habis game ni mesti bergaduh.

Tapi aku silap, lepas je game tu kau tau apa dia orang buat? Ultras dari Kurshiah demgan Ultras dari Bestari bergabung then nyanyi lagu sorakan Malaysia (bunyi macam Harimau Malaya kot. Hahaha). Bila aku tengok dia orang nyanyi sama sama tu aku terfikir, sebenarnya dia orang ni kawan ke lawan? Tapi akhirnya aku sedar bahawa sukan ni boleh menyatukan kita sebenarnya dan usikan dari ultras tu yang buatkan game tu meriah. Apa pun tahniah kepada kolej Zaba atas penganjuran sukan tersebut dan tahniah ultras kurshiah dan ultras bestari sebab kau orang memang sporting. Harap kolej lain pun boleh buat ultras masing masing supaya lebih meriah.

Btw, kalau saya dari kolej lain, boleh tak kalau saya nak join ultras Kurshiah?",,,

"sedih la puasa thun ni...first time xdapat puasa dgn family, lepastu roommate pulak tak ada...sahur + berbuka sorang....moga baik saja

",,,

kalau kita nak buat braces dalam UM perlu buat kat mana ye?i mean which clinic? and how much usually cost buat tu? anyone can clarify about this,,,

dah 3 hari sebuah kolej ni dengar bunyi 'melompat' . padahal bukan dari aras atas pun. eh rajin ye dia skipping dari pagi sampai ke malam.,,,

May i know which kk or faculty have provide printing service,,,

Hi Adminnnnn , saje nak luah rindu bff kat UM, dulu target masuk UM untuk degree, but kos yg saya minat takde la pulak hm, ohoii my bff & my senior, take care , jangan lupa makan ,,,

I need help! Please suggest good and affordable salon. I just need to cut and wash services. Thank you!!,,,

"I know that the people who confessed will not expect the answer immediately but i believe it's common etiquette to give proper answer soon and not make the person wait too long. You are hurting her too.
It takes a lot of courage to confess you know.",,,

"One of my good friend was infected with covid yesterday. I was listening to her story when she told me what's actually happening that she get infected.
There's this one person, named 'A'. Last Saturday when students started checking in for college, A was informed that her family are positive. But A take it for granted, she didn't take precautions or limit herself from meeting friends. She refused to do self test, because she was worried to know if she's positive. So she went to physical classes for the whole week. Because she kept the secret that she's close contact and have symptoms, also the fact that she don't even tried to do self test, nahhh lots of people were affected.
I'd say don't blame yourself if you're the first one found out to be positive and people around you were affected, because you yourself don't even want it to happen. But this only applies to those who are responsible and try your best to detect the symptoms and report immediately.
If you're purposely not doing self test when you've symptoms and keep it secret that you're a close contact, then you go out meeting friends and go to public places; that's called selfish and irresponsible. Sorry I need to say this.
We're fighting this pandemic together so I hope we try our best to do what we supposed to do. Pesanan ikhlas untuk semua dan diri saya sendiri. ^_^",,,

hii, saje nak cakap kalau bercinta jangan sampai effect assignment (menyusahkan orang). orang lain pun bercinta jugak tapi beragak. thanks in advance,,,

Zaman sekarang ni memang ramai orang suka mask-fishing eh? Confuse tiba tiba ramai orang nampak lawa,,,

I tried my best to be okay with everything but it seems as if all people could think about are the things that I did eventhough I tried my very best to change myself :),,,

JPA kenapa kredit duit hujung bulan 4 ehh? Lama betul!!!!!!!,,,

Yang parking dekat car park depan chat time tu, tolong lah parking elok-elok ek, parking dalam kotak bukan terkeluar kotak. Parking dekat situ dah la sikit, lepastu kau tu parking sampai makan dua petak parking. Use some common sense big time.,,,

Khas untuk kolej ke 12 boleh tak letak peti ais untuk setiap level untuk mudahkan kitorang . Ni peti ais ada level 1 jer. Peti ais tu mudah penuh, lepastu barang selalu hilang. Yuran tu bayar boleh kira mahal. Boleh kan sediakan peti untuk kemudahan student.,,,

"Faham je yang jual baju-baju UM ni motif nya nak tambah dana dalam projek. Tapi kalau kau jual pun harga semua nak cecah RM100, aku pun pening.

Kau ingat student UM ni semua anak CEO Megah Holding ke apa? Harga baju mengalahkan brand terkemuka. Padahal kain jersey, sublimation, tu pun supplier yang buatkan. Bukannya kau travel sedunia cari fabrik berkualiti. Yang jual hoodie tu, mahal betul kenapa? Padahal printed aje. Bukannya kau sulam jahit tangan pun logo UM tu

Point aku kat sini, jual la harga mesra student sikit. Mahal mahal nak pergi mana? Kita semua golongan pelajar bukannya pekerja. Orang bekerja yelah mampu nak spend duit beratus pun. Study la sikit ilmu bisnes, target market kau siapa, bukannya main letak je net price. Sekian, ciao. ",,,

Guys siapa2 yang nak jana income as student tu saya recommend pergila kelas saham online finale ddnk sabtu 26 ni,free jer,search je 'menangsaham',u dengar semua ilmu dan arahan dia insyaAllah menjadi,semoga berjaya!!! Tbh mmg kne usaha lebih sikit untuk cari strategi sendiri,saya pun cari sendiri Alhamdulillah jumpa,cuma kena pandai manage duit sendiri,good luck guys! Lets be financially freedom!!!,,,

Pihak pengurusan Kolej B*****i rude dan selalu tengking pelajar. Hal hal pejabat boleh je cakap baik baik tapi dorang suka tinggikan suara tanpa sebab. Nak buat urusan pun rasa tertekan dan takut sebab perangai dorang.,,,

rasanya dah berapa kali kes hilang parcel dkt kk2 ni. tak semua orang ada dkt kolej untuk ambil parcel immediately after pihak kurier hantar. & nak suruh kawan ambik pun tak semestinya on time ambil. baru terlambat sikit dah hilang parcel. jtk pls do smth.,,,

Mentang2 jtk semua budak fakulti kau, baru lantik pengarah projek dari fakulti lain, mula membahan sesama jtk kau. Dahlah lambat buat kerja, pastu bila bgitau kt pengarah, mula desak nak cepat, padahal bila tanya kolej lain semua dah settle awal. Korang masih terkandas kt mhs ke jtk kolej ehem ehem sekalian? Masih terdesak nak menggedik2 berjoget2??,,,

Tengah marah and geram sekarang.Tak faham dengan system pejabat kolej KK12.Notice dekat board cakap sabtu ahad pejabat buka until 4.30..Dengan jadual class aku tak flexible so memang takda choice utk nak balik hari weekend ja.Just nak bagitahu semua orang tak boleh nak balik time week day and tambah2 lagi nak kena follow time dia..Memang la dah namanya pejabat so kena run ikut office hour..But student yang naik public transport and dari jauh tambah macam utara ni, x boleh eh nak consider bendani dalam system pejabat di kolej UM?,,,

Assalamualaikum dan salam sejahtera

Harini sy tak nk buat confession pasal crush la ex la. Oke sy nk buat kelainan sikit . Tibeh

I know dis is so random but sy nk ulas sikit la to those yg selalu ckp "ala, student API mesti senang nk skor subjek" "ala belajar agama je. Lain la course aku ni kena bla bla"

Dude, sini jap kita bincang 

Kalau nak sembang subject API "senang", almost semuaaa rujukan dan bahan in Arabic! Tu belum masuk lagi pensyarah yang mengajar dgn     + pensyarah international yg kadang lahjah arab dia pun susah nk catch up. Kalau dpt lec yg ihsan nk terang BM Alhamdulillah kami ucapkan kesyukuran. Ni yang ajar asal kau fhm sudah...mmng kena struggle sendiri lah gamaknya. Ahahahaha belum lagi ckp pasal bahasa Arab irab, nahu, sorf semua lain tu.

Kedua, kitorang ni belajar pasal hukum hakam agama tau. Yang hukum wajib, sunat, makruh semua tu kitorang kena tau. Tu belummmm lagi naik perbezaan mazhab. Kalau solat mazhab ni letak hukum apa, kalau kes ni mazhab ni ijtihad mcm mn. Mazhab sendiri pun kadang confuse inikan nak kuasai 4 mazhab. That's our struggle! Lepastu, mcm mn pula proses menjatuhkan hukum bg satu situasi yg belum berlaku cth mc kes covid ni.

*kau tahu aku frust sem 1 aku nazariyyah dpt C

Ada lagi, API student dia bukan bljr sains semata, ekonomi semata, law shj.
~Oke tidak ye.
Semua akan dikaitkan dengan Islam. Kalau ekonomi, ada hukum syariah dia. Kalau undang-undang, ada hukum syariah dia. Dalam API ada subjek sains juga oke!

Kesimpulan yg sy boleh simpulkan, masing-masing ada cabaran, struggle, kesusahan, kepayahan, tangis nak menuntut ilmu n semua tu.dah 2022 ni takkan nk memperendahkan course org lain. Yg penting, kita kena azam dlm hati sejauh mn ilmu yg kita bljr tu memberi manfaat kpd diri, masyarakat dn juga agama! Tak kisah lah sub agama ke math ke engineering ke

No need compare our capability because every person born with different talent (sorry klu grammar English berterabur)
Dan yang pasti, agama bukan sahaja perlu dipelajari utk pelajar Akedemi Pengajian Islam SAHAJA! Tapi untuk semua pelajar yg beragama Islam. Dah berkeluarga nnt nk ajar anak bini apa kalau takde ilmu agama di dada?

Fuh, panjang pula confession sy disini ye. Ihikk. Maaf klu ada terguris rasa dgn apa yg sy smpi kan tp sy dh penat dgn sentimental yg ckp subjek agama ni sng :)
Kadang takut nk kuasai ilmu ni sbb takut akan lebih memburukkan agama aku sendiri.

Kalau nk sambung luahan sila di ruang komentar 

(p/s: klu ada yg tertanya, sy ni perempuan. Mcm tiber tp tkpe ),,,

Salam. UM ni sukan memang tak aktif langsung ke ?? Tgk sukipt sebelum ni um hantar team sukan berapa kerat je. Ni sukipt olahraga sekarang macam langsung takde. Senior Or Alumni UM yg arif pasal sukan UM ni tolong jawab and explain please. Kesian dekat orang yang ada bakat tapi masuk UM tenggelam terus. Tolong la jangan musnahkan talent org mcm tu je,,,

Hai smua. Aq nak ckp psl jgn susah je cri mmbr. Aq prasan ad kwn2 aq yg bila dia susah tu, beria cri aq. Call aq nk mntk tlg. Wlaupun sbnrnya bnda tu tk urgent, ko blh buat sndiri tpi sbb ko nk senng, ko mintk tlg org mcmtu. Cnthnya ko mls nk print something kt blok D kk12, ko mintk tlg aq sbb ko kata jauh sbb aq tingkat lgi bwh dri ko, so ko jln jauh skit nk turun. Fhm tk? Ko mintk tlg sbb ko mls je @ nk lpskn diri sndiri je. Jujur, aq tk kesah pun nk tlg. Tpi kan, time aq btul2 perlukan prtolongn, ko seen je. Aq tlg ko byk kli tpi aq mintk tlg skli ni pun, ko xlyn. Ko igt ko spe buat org mcmtu? Please brubah selagi blh. Jgn nnti ko hdp org yg prngai sme mcm ko time ko btul2 ssh bru nk sedar. Ni mcm bnda yg ptut smua org cakna, tpi tulah mungkin ada yg msih *b o d - -* wlupun dah bljr smpai degree. Aq hrp sgt spe yg bce, muhasabah dri sndiri. Kita hidup dgn org, bkn dlm hutan. Jdi, tlg pikir. And mohon sentap spe yg terasa n bru sedar.,,,

"Ada ke cara masa belajar ni nak menceburi industri seni? Music atau lakonan ke. Faham yg Malaysia ni industri seni ehem sikit agak lame. Tp camne nak recognize sampai luar negara mcm Yuna and Michelle Yeoh .

Bukan apa, mostly people at our age dh buat duit while we wasting money for college ni. So why don't we can make so much money sambil belajar by art industry ke ",,,

Anyone know where can I go for counseling sessions around um and what are the procedures? Currently feel the need to seek for one (would prefer the individual session instead of the group one) Thank you :),,,

Hello guys, kalau saya nak jumpa psychiatrist to diagnose my mental health kt PPUM, bleh dptkan harga student ke?,,,

Sejak masuk UM nih, tak sempat lagi nak beli baju UM yang design cun cun. Sape sape tahu tak nak beli baju UM design lawa. Share link sket kat comment,,,

"i am a student from a faculty located on a hill in UM. I really hope lecturer can understand how pandemic has affected us all, not only them. Respect goes both ways, it is to be earned and not forced. How do you expect us as student to respect you when u treated us badly the whole entire time. We asked pretty normal questions and got backlashed so badly, for almost a month or maybe more. Lecturer should be professional and respect boundaries and limitations, dont simply put your emotions first. Just because you think you have the bigger power than us, you can use it to express your feelings, treated us really badly as if we never done something good previously. Dont let your emotions overdrive your professionalismit seems. childish. Arent yall the mature party here? Please dont express your anger to the juniors, they did nothing wrong. We can actually be a good example, stop highlighting the bad parts only.

Dear my beloved lecturers, PLEASE, be professional and have some work ethics. ",,,

Hari tu ada ternampak, ada sis ni komen berkenaan program pembangunan siswa, utk memberikan peluang bekerja tanpa kacau waktu kelas kita, saya segan la sis nak pm tepi, that's why saya single sampai sekarang hahaahah, btw ada sesiapa boleh terangkan tak berkenaan pps tu? Terima kasih,,,

nasi campur KK13 mahal..ambik nasi putih, sayur sikit dan telur goreng..dekat sepuluh ringgit kena bayar.,,,

stay strong , dont expect too much , dont hope too high , remember things wont always go your way . Then , jangan beria sangat . In anyway even in friendships or relationships nanti sakit . This is not a conffession but a reminder . Just follow the flow but dont be lazy . Conclusion , do not tarik too much attention and be lowkey okay dearself,,,

Hello, nak tnye untuk fac engineering, yg dapat dekan sem lps takde apa2 majlis online ke,,,

Kat UM ni takde geng hiking ke? Kalau ada leh laa komen di bawah. Btw saya perempuan, geng hiking perempuan manoiii,,,

Just wondering if there is any rugby club in UM? Nak main tapi tak reti and tatau nak cari kat mana.. Any suggestion please,,,

There are certain sports that I'd like to take part in but those few sports are sports that are dominated by one race. Like yk...you can associate a sports with a particular race. In this country atleast. I am so shy lah...and have inhibitions. Hmm...hope they accept me and don't make me feel like an outsider.,,,

Hello there. I kan until now tak jumpa lagi geng untuk ajak keluar jalan jalan or release tension/stress sama-sama. You know, sometimes kita pun nak have fun jugakk, but i still x jumpa kawan untuk jalan jalan sama sama. Ada tak yang sudi nak kawan dengan saya. Saya susah nak approach orang awl awal but if dah kenal serious i ni spesies masuk air. Maybe we can foodhunting, enjoying the nature, jalan jalan bukit bintang, shopping, karaoke, funfair, night walk at the city. I bukan la nak keluar selalu but i want to create memories sementara masih dekat sini . Maybe you guys willing to be my bestfriend? Jom jom . I nak cari dalam 3-4 orang. So ada tak siapa siapa yg minat ??,,,

Why the heck are uni books so expensive ?!?!?!?!?!? Isn't there any way UM could sell to students with a subsidized price? We're only students where tf am i to look for money!??!?! T_T,,,

"My high school teachers said, ""nak cari jodoh, carilah kat U nanti...""

Hmm...easier said than done.

I am a hopeless romantic irl. I just want that one person to love and be loved by. I want to laugh, smile, cry with that one person my whole life.

But I am also shy as f*ck. And there's also ego. I act like I don't care for relationships but deep down I'd like to have one. Just one. For the rest of my life.

Hope I find that person before I graduate cause then idk where else I'll be able to find. ",,,

Hi admin, for those yang tahu for subject SHE kena ambil yang berbeza setiap cluster with every semester ?,,,

Jelesnya nampk kwan2 kat status... Boleh jalan2.... Tak risau hal kewangan... Hmmm aku ni nak makan sedap2 nak jaln pn kena fikir dua tiga kali ....Bergantung dengn PTPTN je... Maklum lah buknn dari keluarga yang berada... Nak minta bantuan dengan pihak kmum pn segan lah pula nak call... Malu.. kan bgus boleh isi borang je .. dah lah credit pn x cukup.. ... Harap wifi um je... Hmmmm anything suggestion how to make money dalam alam uni ? ...,,,

Nak tanya sikit, kelas hibrid biasanya atas lecturer ke tentukan pelajar mana perlu hadir fizikal atau online? Atau pelajar boleh pilih sendiri nak hadir fizikal atau online? Hari tu tanya staff um, tak ingat ig um yang mana satu tapi dia cakap pelajar boleh pilih sendiri online atau fizikal tapi lecturer ada cakap ni dia nak buat jadual gilir gilir pelajar hadir fizikal. Habis tu yang takde rumah sewa atau tak dapat kolej ni? Haih, pening pulak baru nak cari rumah sewa time ni,,,

WIFI JM NI SUMPAH LAH!! Bukan skit tho bayar, ingat boleh la cut cost data, ni tak sumpah pikir la susah org jugak,,,

Damn people cari pasangan macam terdesak sangat, memilih siap buat list lagi, on a confession site pulak tu  obviously dating is haram tapi masih nak buat. Take a chill pill, focus on yourselves first la. Nanti someone will eventually find their way to you. Memang kalau single ketinggalan ke? If you want to be happy with someone, you have to be happy single first and not be desperate ,,,

Hi nak tanya , if la kan semester ni saya rasa nak tangguh sem , boleh ke ? But saya dah register but let's say la saya nak tangguh , boleh ke ? Or mmg option dia berhenti terus tapi saya tak nak berhenti . Terima kasih.,,,

"Um ada gym khusus untuk girls dak? kalau ada tolong share location ..maceh
saya nk kurus sexy boom meletup nnti raya",,,

um is very hard tbh. i feel like everyone should just take a chill pill right now. no hate just love,,,

ada chance lagi tak nk grad 1st class degree if sem 1 tk dpt dekan..sem 1 aq 3.6...aq tau msti korang mcm nk marah aq tnya soalan mcm ni kan tapi i dont know why but sometimes aq tak yakin tapi tetap kena yakin,,,

Aku tak faham . Kenapa gf aku lebih pentingkan kawan daripda pakwe dia. Even kita dah lama In this relationshop , i still not understand,why you do like this. I know good people deserve someone better in life but after dia masuk kolej ni,perangai dia total 100 berubah. I hope one day , someone can advise her to more apreciate people. Hi GF kolej Bestari.,,,

The feel that you get when youre falling in love with someone is so underrated!,,,

Hey guys, i want to join Ares competition for Mobile Legends game but i didnt manage to find some good players la, if anyone had any group of players Mobile Legends here or you yourself wanna join , feel free to comment and i will messege each one of you ThankYou,,,

"I'm so sorry that I want to luah my mixed-up feelings these days.

Tbh, I'm in a really complicated relationship and IDK why but it really bothers my mood everyday. Idk how to let go. Or to be exact, I don't want to let go. In addition with lots of other problems, I'm losing my interest in studies. Im losing focus during lectures. Idk what to do :) I prayed and prayed and prayed, wishing that I have a strong will to live these days. But somehow, I feel weaker as time the goes by. I put a smile so that no one would notice. I laughed a lot to at least cheer myself up. I make silly and tiber jokes just to make myself feel lil better and forget abt troubles. But it only last fr few minutes :)

Thank you fr reading my luahan. Hoping you guys to excel in yr studies <3. Bye!",,,

"Hai all. If korang ada kawan yang suka membazir air semasa gosok gigi. Means dia tak tutup paip semasa gosok gigi. Dan korang tegur dia, tak elok membazir. Dan jawapan dia, ""aku bayar, suka hati aku la"".

Apa nasihat bernas yang korang akan bagi untuk orang mcm ni?.",,,

Hye, nak tanya pendapat siapa siapa yang tahu mengenai ni. Saya dari fakulti lain, dan saya bercadang untuk mohon pertukaran course untuk masuk ke fakulti pendidikan. Is it possible? Boleh ke dari fakukti lain tukar ke fakulti pendidikan?,,,

any second year student yang ada pengalaman appeal for checking result, normally how long to get the result?,,,

"Betul ke orang cakap yang hati tisu ni sebenarnya, dia yang suka men'tisu'kan hati orang? Sebab ada orang, dia asyik suka terasa, tapi dia tak sedar orang lain pon banyak terasa dengan dia :) jadi sama-samalah sedar bahawa masing2 2x5 sahaja

Selamat masuk sem baru guys :D cau dulu",,,

Salam min, sebenarnya nak kabo lama. Aku perati je felo lelaki kk13 yang menggelikan ni. Ko pondan ke??? Apa masalah kau urut2 student lelaki time kuarantin eh? Aku ingat member aku je kena. Bdk2 lain pun ada crita gak dkt aku. Geli la perangai. Mana etika kerja korang sbgai felo ni? I mean pembantu pengurus asrama..  bukan tu je, dok call2 student plak tanya itu ini annoying sial dah tua2 perangai macam gay bukit bintang. Dahlah kolej 13 ni kolej baru, buat la perangai elok sikit.,,,

The RTK at the mart is RM10.40. Scared the living hell out of me.,,,

I wanna join coliseum ml tournament but i dont have a team. Any team need a mage/support user? Former senior kagura here,,,

"SayanggggMaafkan aku, tapi saya harus melupakan mu sayang ... Semua gambar comel awak yg saya save saya dah bakar, history chat dah padam, kenangan manis yg kita tempuhi saya akan lupakan secara bertahap walaupun sukar .. Maaf sayang, saya harus lakukan, kamu tidak lagi cocok untukku Maafkan aku sayang, ini demi kebaikan kita bersama dan keluarga kita ... Saya harus korban kan hubungan cinta kita walaupun terpaksa ..

Sincerely ,
Your beloved fianc.
(If you read this yangg, please bertabahlah. Ini demi kebaikan kita juga)",,,

Senior senior kalian, what is the pointer for first class honour, second and will dean list appear in ur scroll?,,,

"Hi seniors

Rasa yang layan confession ni pon ramai gak dh grad. So as junior yg tngh struggle nak habiskan degree ni, saya nak tanya, ada lagi tak streotype dari company or interviewer letak high expectations utk um grads. And nak tau gak betul ke budak um ni senang dapat kerja or recruiters prefer budak um rather than uni lain?

Tolong lah junior mu ini utk plan career path bagi masa depan",,,

Ada yang tahu tak bila ptptn masuk, bulan 3 atau bulan 4, memerlukan dah,,,

"hye..can i know..
macamana nak dapatkan contoh fyp..kaau tgh umlib dia keluar thesis..and emm..kena p lib..bi saya nak tgok contoh fyp as guide je..anyone hv any idea",,,

Any music band in UM? Any current UM student who is an active pop keyboardist/ guitarist/ bassist/ drummer? Can anyone please tag them?,,,

Hidup tak selalunya indah awak. Mungkin skrg tgh turn awak untuk bahagia, tu yg awak pandang sinis, pandang rendah je kat saya, kesian kan saya hidup susah. Takpe. Saya percaya hidup ibarat roda. Skrg turn awak kat atas, one day awak akan rasa sendiri kepahitan dan kesusahan hidup tu mcm mana ,,,

One thing yg aku baru perasan ialah friendship perempuan is toxic. Depan depan baik, manis je mulut, gelak sesama, belakang belakang dia bahan je kau dgn member member dia. Dah banyak aku jumpa perempuan perangai mcm ni. Aku tak faham. Kenapa korang toxic sgt eh? Tak boleh ke jadi manusia hati baik sikit? Korang tahu tak dosa? Kalau orangnya sakit hati, kau nak kena cari dia minta maaf. Itupun kalau kau sedar la salah kau. Kalau orang tu tak maafkan, goodluck la urusan hidup kau. Ingat ya, hubungan manusia tu penting. Bukan susah pun nak buat baik dgn semua orang.,,,

GBI0013(Islam and Science)?????? belajar tentang apa tu??,,,

"Hello. Does anyone would like to buy SPEECH COMMUNICATION MADE SIMPLE 2 (Fourth Edition) book for GLT 1012 Presentation Skill in English?
- Price RM28 (Normal Price RM45)
- Condition 8/10
*If you are interested, react  and I will PM u later.",,,

Can I know what is your thoughts when you see or saw or being mutuals with someone who is really really attractive, will you be just fascinated by their beauty and move one or you will always be obsess w them bcs they're pretty and sometimes even get jealous because of they already have a partner, but it's so frustrating bcs their partner is equally pretty as well ergh!,,,

Helloo UM ada kelab e-sports tak?,,,

nak tanya boleh ke pakai henna/inai pergi kelas  help a friend out please,,,

Nak tanya abang kakak senior, kat um ada tempat check gigi ke? Dengar kata boleh check dekat dekat fakulti pergigian. Cuma perlu bawak kad pelajar. Betul ke abang kakak sekalian? Terima kasih.,,,

"Aku nak cerita tentang ada sorang perempuan feminist yang psycho.
Kalau sesiapa kenal, korang jauhkan diri dari dia sebab kawan aku dah kena dah dengan dia.

Camni cerita dia. Perempuan ni kita panggil B la senang. Beberapa bulan yang lepas dia suka kat kawan aku pastu diorang couple la kan. Perempuan ni dia kata dia ada mental illness la bagai. Dia bipolar la, OCD la, MDD la macam semua pun ada. So kawan aku ni respect la yang B ni sakit dan perlukan perhatian. Awal-awal B ni nampak baik je muslimah je.

Tapi makin lama makin mengarut. Setiap malam nak call 2 jam non stop sebab dia kata dia perlu someone to listen to her problem. Setiap malam nak macam tu. Kawan aku mula mula okay la.

Lama lama kawan aku ni rimas la setiap malam kena dengar masalah dia sedangkan kawan aku tu ada masalah juga tapi takleh nak cerita sebab kalau tak B ni rasa diri dia tak cukup didengari.

Kawan aku ni sebabkan dah setahun couple, dia pun tolerate je. Sebab sayang punya pasal dia layan. Kawan aku punya sayang kat B ni dia beli cincin kahwin. Dia buat joint account nak kahwin dengan B. Dia banyak habiskan masa dan duit dekat B.

One day, B ni dia minta break dengan kawan aku sebab dia rasa kawan aku tak cukup sayang dia dan tak attentive. Pastu dia buka tudung semua pastu start jual diri kat laki lain. Dia book airbnb pastu main ngan laki lain. Kawan aku sedih gila. Rasa macam kena khianat. Kawan aku pun minta la balik cincin kahwin ngan duit. Pastu dia bagi balik cincin tapi duit belum lagi.

Pastu bila kawan aku mintak balik duit, dia tak bagi bagi. Pastu B ni kata, dia nak buat report polis sebab dia kata dia jual diri sebab nak bayar hutang duit kawan aku.

Ayah dia pandai law kata kawan aku. Kalau korang kenal B ni aku minta korang jauhkan diri. Dia psycho. Takut one day dia tuduh kau rogol dia pulak. Aku takkan bagitau nama tapi B ni dia founder spaceflight nation aka bangsa angkasa.

Doakan kawan aku dapat semua duit dia balik. Sebab dia perempuan, nampak lemah, kawan aku jadi mangsa.",,,

I registered for basic german subject for this coming sem and I received an email saying that for this student ids starting with Uxxx/Sxxx have to check with faculty whether the course will counted as credit hours or not. Did anyone else receive this? Can anyone help clarify this,,,

No offense tp org2 yg hoard byk2 she courses and trade them kat tele um 21/22 tu mmg annoying. Penat2 org beg kat citra suruh bukak byk slot tp rupa2 nya full sbb ada org ambik more than 1 she course. Selfish af. Dah nk tutup registration baru nk let go. Asal tak drop je mana yg tak sesuai dgn jadual ko,,,

"Is anyone interested in a language tutoring exchange? I was a little disappointed in my Japanese course results. Even so, I am an excellent English tutor with professional experience. If you're struggling in English but fluent in Japanese, please consider helping me. We can exchange communication in Malay if either of us don't understand. I just really, really need help.

If you're interested, please comment on this post.",,,

Teruk sangat ke pointer 2.82? Tolong bagi saya semangat utk masuk sem 2 ni sepanjang saya kat um dari asasi tak pernah dpt pointer bawah 3.0 saya kecewa dengan diri saya, saya sorang jeke result macam ni.. percayalah aku akan 4 flat sem ni!,,,

hye ,i want to ask 16credit is enough for one semester right? because i can't get any other SHE course as it's full already ,,,

taknak ke letak penimbang berat dekat setiap kolej? ,,,

"ADMINNNN TOLONGGG POST NI !
malam2 ni teingt pula dekat 3 org gadis ni ... sye rasa diorng ni duk kk4 idklaa tp ptg ptg slalu je tngok 3 org ni g gerai ayam pnyt kk7 tu (must stop diorang ni ) sorang tu tinggi ,sorang lagi pndek n sorng lagi specky...... sye x psti dr ngeri mane tp sye yakin drg ni x snegeri n sorg tu sabahan ... sye bukan ape cuma nak tnye awk b3 balik um tak nnt ? , sye suka tngok awak b3 , manis je frenship korang + awk b3 dah memng cute , apelagi sye jadi trtarik la ..... dahla malu hehhe btw adminnn tolong post ,kot kot diorng nmpk ni , adalah chance sye ",,,

Hai nak tanya pasal rayuan...agak bila kita tau result rayuan?,,,

Kami budak tahun 4 nak intern, ada tak sesiapa area um yang buat kereta sewa? Kalau ada tolong drop number. InsyAllah nak sewa dalam tiga bulan. kalau ada kenalan bole drop number jgk. Kami sangat memerlukan harga student. Terima kasih!,,,

I think Afiq Ikhwan is such a great leader just look at him, tak perlu nak bagitau everyone yang he is a leader but we all know he is a good leader and he has the aura that not everyone has and i feel like working harder by just looking at his work ethic. Im wondering tak penat ke working on one issue after another and how he blends well with everyone although ppl would say ooo sebab it is his responsibility but please know that he is a human too. It makes me feel like nak belajar from him on macam mana he managed his emotion/schedule/coolness haih ferfek kind of human wkwkwk semoga Afiq sentiasa happy, healthy dan dipermudahkan urusan setiap hari and thank you,,,

Kalau berjawatan, tolonglah bertanggungjawab dan jangan pergi Outbound lepastu lepas tangan dengan kerja dan komitmen dekat Malaysia ni. Kemudian expect kawan kawan dekat Malaysia ni nak cover kerja kau? Sedih, kami bukan kuli.,,,

Guys please help me, MAYA sekarang tengah problem ke, sebab aku lambat daftar subjek sebab baru bayar yuran, and dekat MAYA tu ada subjek yang clash tapi aku tak boleh add/drop semula sebab takda button 'back' dekat situ, cuma ada button 'verify selections' je. Macam-macam dah buat, pergi helpdesk, call service contact, tapi takda yang jawab pun. Dekat 'Module Checking' pun dah cek tapi tak boleh nak add/drop jugak. Please help me dah la banyak subjek tutup lepastu MAYA pulak buat hal. Haihh I'm shaking while typing this.,,,

"Siapa sedang mencari housemate lelaki? Last minit plk, uni cakap kena buat ftf. Sedih betol.:(. Kalau ada, saya nk PM sementara tgh tunggu keputusan kolej x dapat lagi.
Terima Kasih.",,,

Last time masuk yang virtual counter tu sbb nak tanya something berkenaan registration course. Tp bbrapa jam pon masih x let me in. Knp service camni UM ni ,,,

PTM ni hire budak intern ke? Ke gaji staff PTM kena cut? Teruk betul sistem MAYA dengan UMSITS. Tu tak masuk lagi kalau nanti SpectrUM pun nak buat hal bila dah start new sem,,,

"Malam tadi aku nk register. SHE course mmg xde harapan la, kapasiti smpai bebila pun xreti nk tambah. Amik elektif sebagai ganti. Lupa check klau jadual clash ke x, aku add selection. Bila aku dpt tau jadual clash, aku xleh tekan back button tuk drop subjek2 tu, sbb normal back button akan lead aku balik ke main page for module registration. Skrg aku dlm dilemma cok. Aku xtau kalau tarikh activation extend ke x, tapi klau x aku xtau nk cara penyelesaian cmne. Lecturer nk tlong pun susah, xleh buat pape ttg sistem maya ni.

""Buat la complain kat helpdesk""

Aku dh buat, siap tulis berperenggan bagai komplen aku pasal she courses penuh, maya problematic ngn gamba and details setiap gamba tu. At the end, aku submit dia ckp error la, failed la. Org nk study beb. Elok x naik darah aku malam buta ni jadi mendidih.

Aku xtau klau student lain hadapi masalah yang sama gak, tapi aku cuma nk luahkan la apa yg aku hadapi skrg. Besok aku cuba call lecturer aku psl bende ni. Aku xnk drop UM, nnti membazir je duit mak bapak aku. Elok dpt 4 flat tpi sbb sistem masalah lak aku kena drop. X masuk akal.",,,

Seriously aku dah lama perasan budak perempuan navy semua cantik cantik wey, badan pun jenis langsing2 lawa2 semuanya lagi lagi yang senior sangat ada karisma tersendiri.,,,

Aku nk tnya budak laki kan? seseorang perempuan tu dah lama crush kat laki tu, then dia confess dekat laki tu, agak-agaknya kan laki yg dia confess tu akan cerita tak dekat kawan2 laki/perempuan dia yg ada org confess dkt dia?,,,

Apa khabar UM? Okay je kan,, tanya kot2 la terjejas sbb banjir,, sbb student ramai nk balik kan? Cuti dh nk hbiss,,,

Hello KMUM, takde khabar lagi ke pasal permohonan penambahan kuota SHE courses? Tengah nak trade SHE courses dgn orang, in a blink je dah hilang diambil orang . Ish ish, betapa desperate nya masing2 sekarang ni ,,,

Sy baru perasan yg sy terambik gig1003 occ 1 yg utk budak API tu tapi sy bukan budak API. jadi boleh ke sy ambik? Nak drop mcm dah terlambat,,,

Hi, nak tanya koko mana yang paling senang? and attach@industri tu buat apa?,,,

Paham tak maya ni selalu sangat buat hal. Aku nak add or drop subjek sampai sekarang tak boleh. Semalam aku tengok 7hb boleh start dh activate , bukak harini 9 hb start. Tengok notis 11 hb start. Mana satu ni weyy. 14 hb dh start sem baru. Nak persiapkan fizikal mental lagi. Ingat senang ke huhu. Nanti dh generate invoice, laju je keluar senarai nak kena bayar @yuran for sem baru..ouh tu laju je eh nak kaut duit. Tapi sistem ??? Hampeh weyyy. Entahlah payah nak cakap. Subjek apk penuhhh cepat je ,kuota tak banyak . For sure, utk sem ni , aku amik subjek sem lain . Biasa aku ikut cadangan pakej jabatan. Hmm menyampah lah camni. Laju bab duit , sistem ke laut . Sekian terima kasih.kalau ada yg dpt agak aku ni siapa, sila senyap je yemaaf rasa nak meluah.,,,

"Hi , saya risau dgn keputusan um utk panggil pelajar2 utk kelas ftf. Sy hairan kenapa kena ftf sedangkan kes tinggi. Dulu kes rendah dr skrg pun terus hybrid. I'm just worried. Sy social distancing and duduk rumah betul2. Bukan jenis yg cakap lain buat lain. I'm scared. I hope the student union can do something about this. Atleast give option hybrid - let us yg nak online terus online and yg nk ftf utk attend ftf. Sem lepas okay je bila conduct class and tests online. I hope pihak yang bertanggungjawab akan cepat ambil tindakan instead of buat benda last minit. Kesian student burn duit beli tiket ,rumah sewa apa semua kalau tetiba keluar statement last minit. Pls help us. Thanks.
",,,

"Saya perlukan calon suami segera sebab mak dah start tanya bila nak kawen.

Ciri-ciri yang saya idamkan :

1. Beragama, ada pegangan yg baik dan sebolehnya student API
2. Orang utara (Mak memang strictly nak orang utara ja)
3. Sihat tubuh badan
4. Sado dan suka ke gym (sebab saya pun suka ke gym, bolehlah tambah partner ke gym)
5. Sudah di semester akhir belajar/internship (lepas habis boleh terus kahwin)
6. Ada asas crypto currency dan trading yang bagus.
7. Ada pernah menyertai mana-mana uniform spt (PALAPES/SUKSIS)

Mohon bantuan ramai untuk carikan calon suami idaman saya ini. Sekiranya layak saya sendiri akan hubungi anda. ",,,

saya setuju dengan confession ,,, sometimes you guys complained benda yang sangat trivial dan patutnya boleh dapat jawapan tu daripada batchmates sendiri. anything just refer to your batchmates ataupun management um la. gunakan every means yang ada. siswamail pun i bet mesti ada yang tak pernah bukak. padahal banyak je info kat situ.,,,

Sumpah annoying org yg tau die handsome/cantik pastu acah2 hodoh n then anggap semua org yg tegur,chat nk usha dia like what the duck?! Bukan nk jdi bitter tpi annoying tau.. pastu dok complain x suka semua org nak usha dia pastu x suka bila org puji tpi bila org x puji gelabah rasa diri tu hodoh sgt hmm rasa nk maki je org mcm ni tpi malas gaduh sbb kalau gaduh nnt semua org back up dia maklumlah cantik/handsome,,,

Hey guys, is it possible to take co curricular courses during out long semester break (July-Sep) such as volunteerism? I only know long semester break usually have repeated subjects and social engagement, but not sure about co curricular subjects.. I would have emailed citra but they still havent replied my last email lol,,,

Masalah UM ni bila pengambilan pelajar baharu melebihi kapasiti yang ditampung. Contoh? Penempatan kolej tak cukup, kuota subjek tak pernah selesai, fasiliti universiti yang semakin outdated, belum masuk lagi kualiti perkhidmatan hep yang semakin hancur dan huru hara disebabkan perubahan birokrasi kolej. Buat sistem baru macam MAYA pun jadi banyak masalah. Apa yang management tahu? Ambik student banyak dapat generate income banyak. Ituhjelah.,,,

Ada tak student medic yang masih single? Tolong munculkan diri anda,,,

"Ada Ker budak budak math degree kat kk9.kalauu ada comment sikit sbb kk9 MCM sunyi sikit jerr
",,,

Apa pendapat anda tentang perigi cari timba?,,,

"Assalamualaikum wbt dan Hai,

To the confessor of ,,, , I hoped that you already returned the RM1000.00 to the Jabatan Bendahari UM. Because apparently they salah transfer the money that I was supposed to received bantuan zakat banjir to another student bank account.

I already reported this matter to the Jabatan Bendahari UM and I hoped if by any chance ada lagi orang yg tersalah terima duit bantuan from UM please do inform them and refunded it to the Bendahari UM.

P/s: I know this sounds cringe tapi jangan ambil hak orang lain RM1000.00 is not little its plenty tau  ada kawan-kawan yang mangsa banjir Disember 2021 lepas still needs the money and donation up to this day untuk baiki rumah yang tenggelam so please be responsible okay 

Please check your siswamail from time to time to know that you terima bantuan or sebagainya cause apparently they didnt inform you via call or anything.

Sincerely, mangsa banjir yang teraniaya duitnya tersalah transfer ke orang lain ",,,

Hairan btol ..kata course koko takde limit , tp hakikatnya apasal full haaa??Geram geram geramm!!!,,,

aku sorang je ke yg x dpt subjek SHE lgi aku stres dah ni...hari ke 6 belum ckup kredit ,,,

Setiap hari saya bangun awal tidur lambat untuk.dapat dan check course she ! Saya bangun awal awal untuk module registration, kerana system lag saya tak dapat she! Saya tak penuh credit hour! Tak bolehkah buka banyak tempat she and pilihan she? Semua pelajar sangat stress tentang she! Clash timetable tak cukup tempat QAQ bolehkah simpathy pelajar QAQ bolehkah menambah quote macam sem 1,,,

When she will increase?the deadline is near? I cannot call to citra! My senior cannot get any information! I am so stressful!,,,

Kalau ada orang minta tolong and kau tak dapat tolong dia, just terus terang tak payah perli and compare style kau dengan dia... cakap je "aku tak dapat tolong lah" kalau dia ada sifat malu takde nak minta tolong kau dah... and kau pun tak perlu nak tunjuk bagus lepastu downgradekan orang lain. disgusting,,,

Anyone pernah ambil course digital video production for web? sempat ambil she course tu je tapi tak pandai sangat bab buat video ni  susah tak nak score atau okay je,,,

"Sem 2 belum start lagi tapi semangat tu dah melayang... Serius stres wei nak daftar subjek tak lepas2... SHE tak cukup!!!!! Macam mana nak daftar kalau kredit tak cukup?!!! Please lah... bukaklah kuota lebih.... U no 1 kot... dah tau pelajar ramai, awat tak bukak banyak?! Ni nak maghoh ni... Hmmm...

Ke aku seorang je yang belum aktif pendaftaran sebab kredit tak cukup? ",,,

No matter how soft how kind you're being rejected, still sakit but it take less time to move on maybe,,,

Nak tanye ..kt um ni ada tak pelajar pompuan dari negara europe?? Nak tackle satu, huhu kalau boleh yang mata warna biru, hijau , ungu atau hazel,,,

I think i start to like a boy from Faculty of Education. What to do should i confess?,,,

salam nk tanya. kalau pembelajaran mod hybrid ni kita boleh pilih ka nak duk rumah ke nak duk kolej?,,,

Lately rasa down sangat. Nak kata semangat boleh ?,,,

Saje nak confess, aku suka nak beli2 baju UM ni. Tapi aku turn off bila ada logo event korang ada sekali kat baju tu. I mean aku nak la cari baju yg tulis "Universiti Malaya" sahaja without branding korang sebesar alam. Letak pun nk besar, kecil2 je dahla. Semak la nak pakai pun. Pasni designer cuba design mesra sikit. Logo event kau sibuk nak menyemak, pening la akum.,,,

Saya dapat 3.42 for semester 1 & ada harapan ke saya nak dapat first class deg kalau saya perform semester yang akan datang?,,,

tak salah kan kalau cari jodoh time join palapes ni sebab susah senang sama sama ,,,

Hi, nak tanya. Is it possible utk kita request tambahkan seats/capacity for subjek Koko? If yes, nk Cuba mintak kat siapa ye? Sbb I ada email lecturer that subject and citra utk tambahkan seats but sadly tak berjawab,,,

I ada sorang kawan, dia ni jenis yg cepat triggered lah jugak. Dia tak boleh orang lebih dari dia but yet she always asked or checked on me. Suka nak tau i punya progress on something, but then bila i jujur jawab yg i dah buat or dah siap, dia akan tak puas hati and jauhkan diri. Like tf, you're the one who asked bij. Lagi satu dia suka bgtau semua orang yg ramai org care for her. Sumpah tak jealous pun tapi semak la jugak coz every time jumpa nk kena dgr benda sama like orang sayang dia, orang berebut nak dia, orang ramai confess dekat dia, ramai orang video call dia, ramai orang ajak dia keluar etc. One thing i hate about her is that she always eye on ppl esp dekat cafe. She be like "Weh tgk yang belakang kau tu" then gelak kuat2. Tf?,,,

"Budakx2 law, tolong jawab soalan aku .

Adik aku call aku, bagitau ada satu lawyer ni hantar sms kat dia, katanya adik aku akan kena saman fitnah . Dia bagi notice dalam sms kat adik aku ,siap suruh bayar RM1k dalam tempoh yg dia bagi kat satu number account ni . Adik aku mengaku lah, dia ada buat comment bitter sikit kat satu media sosial tapi guna fake account .Dia kata lawyer tu screenshot comment dia as bukti . But, yg aku pelik , saman mesti ada surat official datang ke rumah kan. Pastu, memang lawyer boleh ke ugut suruh bayar tanpa kita hadir ke mahkamah? Memang takde perbicaraan ke apa?Adik aku siap cakap dia mintak no IC. Atas urusan apa lawyer boleh mintak no IC , bukan kah tu benda peribadi kita. Aku rasa ni satu ugutan palsu dari scammer je .Apa pendapat korang? Budak law ,cer terang sikit, plus prosedur macam mana kita kena saman fitnah ni, adakah semudah itu? Jawapan korang aku nk share kat adik aku supaya hati dia lega sikit. ",,,

Hi, i'm taking business administration. For she course, may i know can i take course from faculty economy, which is GBE0018? Any seniors or KMUM can help to answer my question?,,,

"To the most beloved university
Can i know bila tarikh daftar kolej and the first day start kelas  need to prepare liao leeee",,,

Ada sesiapa yang tahu tak berapa lama process appeal examination result? Thank you,,,

"Haaaa ni seketul confession macam mana UNI NO 1 PUNYA SYSTEM YANG TERCHENTA handle pelajar ada masalah MAYA.

22 Feb - Ada pelajar yang final stage, tapi system detect as middle stage. Tarikh pendaftaran middle stage mmg lambat ya. LEPAS SEJAM BERDOA KEPADA ILLAHI, baru dapat tukar level jadi final stage. Alhamdulillah, KUOTA SUBJEK RAKUS habis ya anak-anak.

Tu belum lagi dengan TETIBA BUTTON ADD DROP hilang. Mashaallah, bangga tengok system camni.

23 Feb - Bermula sesi merayu mintak subjek ditambah. Ohhh contact lecturer, lecturer kata depends dengan fakulti. Ohhh adinda contact staff fac, staff fac kata depends dgn lecturer nak tambah kuota ke tak. Haaa nak contact TNC ke?? Begitula sesi mencari subjek sampai mampos abang jamal.

1 Mac - Kejutan yaaa, kalau tak cukup subjek perlu extend semester. Ehhh system yang bermasalah, students jadi mangsa? UM LEPAS TANGAN? Alhamdulillah syukur dapat sumbang dana buat uni terchenta

Haaaa apalagi?
",,,

Dear senior-senior geography boleh tak saya tahu korang dulu intern di tempat mana dan bagi cadangan tempat intern yang sesuai. Semoga Allah permudahkan urusan kalian ,,,

Assalamualaikum em actually nk tanya if anyone tahu any part time job yang ada sbb tengah mencari. Klau ada yg tahu sudi la komen ye. Thankyou!,,,

Dengar kata MAYA kena hack. Di bahagian acc bank ternyata maklumat acc bank org lain. Harap isu ini dpt perhatian pihak sepatutnya. Kasihan student kalau duit masuk ke acc lain.,,,

Can anyone tell gym KK mana yg bukak plus dlm um mana ada gym eh?,,,

Baru aku tahu SHE ni kita belajar bukan sebab kita minat dekat subjek tu tapi belajar sebab ada kekosongan je bapak redha,,,

Nak tanya pointer 3.25 untk semester 1 teruk ke ? ,,,

"Hii! Nak tanya subjek GLOBAL TRENDS IN FOOD AND HEALTH susah tak?

Belajar apa je utk subjek ni ",,,

Registering modules has always given me anxiety. I realise my heart rates will go up at sharp 8.30am every time I need to register for modules. Recently, I couldn't sleep properly cause one of the core subject that I was suppose to register is not available due to technical issues. But it's not only for me but for the whole FPE students. The thought that I might oversleep or overlook or I might be outside without a laptop and at that time they have opened the registration for the course brings me nightmare. Cause of this I bring my phone every where I go and check it every single second. I also bring my laptop when I go out eventhough its not safe. Can FPE resolve this issue faster so that I can sleep in peace?,,,

Dah bagi harapan pada org, aku rasa aku dah silap langkah erm,,,

Kepada student yang rasa sedih result tak sampai jangkaan korang, read my story. Saya extend pembelajaran saya 2 semester, mula dari semester depan, masa first year first sem dulu, pointer saya 2.18 ja, fail dua subject, dari 4 subject yang saya ambil (saya culture shock, tak adapt lagi sistem uni). Sem dua pulak 2.91, alhamdulillah takde fail. Saya terpaksa tunda pengajian sebab tak cukup duit yuran. Banyak silap saya, yang effect pembelajaran saya kat uni, kebanyakannya sebab tak alert, tak ambik kisah hal uni, and takde subject management (ni common sense), ada sampai satu tahap tu, pilihan subjek yang patut ambik dua ja, saya amik tiga sebab silap pandang. Sudahnya kena extend dua sem. Masa ni baru saya sedar, saya amik jurusan yang saya sendiri tak boleh bawak, takde passion langsung nak belajar. Tapi saya tak boleh sedih selalu, degree ni satu daripada fasa kehidupan ja, walaupun result saya tak pernah dekan, paling tinggi pun 3.68 ja, belajar pun satu apa tak reti lagi, saya suka atau tidak kena habiskan jugak degree ni, sama macam korang semua, saya harap korang semua tak jadi macam saya, jangan lalai selalu, takdak dapat semua ilmu kat degree ni takpa la, asalkan ada sedikit ilmu melekat kat otak korang. Yang mana baru tahun pertama, it's okay take your time. Kalau boleh pulun ja 6-7 subjek satu sem(incase korang taktau, korang boleh je tak ikut jadual pembelajaran semester yang dalam handbook tu, nak amik subjek elective luar fac awal2 pun takpe asalkan jangan amik kurang subjek) and jangan mengikut kawan sangat, rezeki orang masing2. Peritnya extend sebab cuai sendiri tu lagi teruk dari fail subjek. Jangan jadi macam saya.,,,

masuk uni ingatkan dapat contribute something untuk bangsa dan negara. tahu2 jadi pengemis module,,,

My pointer for the first sem is too low. Feeling stressed and stupid enough. Scared if my scholarship will be taken back. Scared to tell my family and friends. Hmmm,,,

kenape eh API tak buat majlis penghargaan utk student dekan? sape tahu kenapa? tengok fakulti lain elok je buat. kecewa :'(,,,

KMUM tolonglah kami utk dapatkan kuota subjek SHE ni. Kami belum cukup jam kredit utk aktifkan modul. PLEASE TOLONG KAMI...,,,

Kelf basic korean languange tak nak tambah tempat ke? Nak jugak belajar Bahasa Korea ,,,

Hi semua,, dekat sini ade tak yg macam saya masih tidak dapat register subjek sebab baki yuran tak settle lagi, ingat tak lepas tengok result je rupenya register pun tak lepas, PTPTN pulak bile nak masuk ye ingat sempat la nak melunaskan tapi due date pun makin dekat alahaiii tak tenang cuti sem kite macam ni,,,

ada ke batch 18/19 yang masih single lagi? cuba tag diorang kot saya boleh nak try. tq ,,,

Hye admin, i just want to say im so INSECURE with my friend because of he got GF in same course and then fuhhh dalam group kelas bukan maen bersemutttt tergugat hati single ni OIIII - sharmuuuuu,,,

UM ke uni yang aku tengah belajar sekarang ni? Out of my expectation sungguh ! Taknak marah, tapi kene sabar :) tolong lah ye, tolong berlaku adil masa student nak register module tu. Ni dah masuk 2 march still ada student yang tak boleh register. Orang dah susun jadual elok ii, habes semua penuh, bukan occ je penuh, course yg sepatutnya amik sem tu pon habes dah kene sapu. Kami ni tak sempat pun nak rebut. Penat ye.,,,

Weh tolonglah tambah course GLT1003 MASTERING ENGLISH 2 ...aku nak daftar dari sem 1 tapi tak dapat... sekarang course tu just buka 1 Occ je (target 20)... ko rasa aku sempat nak add? ....pastu sem ni tak dapat sem depan daftar... pastu sem depan lagi....pastu sampai habis aku tak dapat daftar subjek tu.....,,,

Hi everyone, do u guys have any tips on how not to always sleep? I have tons of work to do, my heart always urge me to go to sleep but my mind says "do the work" and i always ended up going to sleep. How do u guys prevent ur self from going to sleep and do works??? i need to know ,,,

Hi, 3rd/4th year accounting student here. Am I the only one who feels like a total failure? All my batchmates look like they have their sh*t together and life all planned out but here I am, with a way below average cgpa and Ive never felt like such a disappointment ever. Before uni I thought I was a smart student but this degree, I swear to god, such a humbling experience. Accounting is so hard!!! How do some of you actually get deans list every semester please let me know ,,,

Hai semua, nak Tanya , Saya ada dua subjek yang fail , I got c- and d , according to buku panduan need to repeat ada yang tahu Tak cara dia mcmna? Ertinya Saya kena daftar kembali 2 subject tu dalam Maya pada Mana2 semester asalkan tidak bercanggah dgn course yg lain ke? Betulke information Saya ni?,,,

Ada yg bole share tak tentang course life circle nutrition? Okay Tak course tu? Assignment and lecture? Manatau ada yg bole share pengalaman dia,,,

No one around me understands how lonely and depressed I feel having zero friends to hang and chit chat with. I cry everyday because of the negative thoughts in my head and yet no one notices. People don't notice me no matter how hard I try.,,,

Kalau nak jadi ketua biro , make sure tegas. Bukan bagi tugas pada yg anda rasa anda mampu tegur je sebab orang tu baik ngan anda. Pastu, yg anda tak rapat, anda biar camtu je dapat merit senang2 je.,,,

Pemilihan pengkhususan ni base on sape cepat dia dapat ke eh? And then just masukkan je pelajar mana? Even tak minat? Mula2 tngok diorng ni masukkan sebab pointer lah kan, tapi tngok member lain pon dapat bende yang bukan diorng nak and pretty sure diorng punya pointer jauh lagi bagus dari aku.. klau ye, kenapa buat camni kenapa kami tiada hak untuk pilih future kami,,and serious question, boleh tak kalau nak tukar lane course ni? Sebb sem2 kami still belajar umum means satu jabatan belajar benda yang sama.. kalau boleh, macam mana ye?,,,

imagine fsktm peeps create new system for module registration as FYP ,,,

Kursus SHE education sustainable and sustainability ni susah ke? Banyak kerja x? Prefer use BI or BM?,,,

Apa ek syarat 1st class? CGPA 3.7 ataupun setiap sem dekan?,,,

Dak2 FSKTM, cemana korang master in Java? Any tips untuk pandai Java lagi2 for data structure?,,,

Lusa dah lastday daftar subjek tapi still tak boleh daftar subjek.Penat tau tak aku duduk depan laptop dari pukul 8:30pagi tunggu bila boleh daftar subjek.Dah 2 hari buat report dekat helpdesk,dekat fakulti dan banyak lagi,tapi itulah UM UM.Indah khabar dari rupa la UM ni ,,,

"If theres anything Ive learnt
in the past few years
is that some things are just better to not happen at the first place.
Some junks are just not meant to be kept
Some leaves are just not meant to stick to its branch
And some living beings are just not meant to stay alive.
Some people are better alone
Some friendships are better torn apart
And some love/relationships are not meant to be.
Some hopes are better to be shattered
Some wishes are better to be ungranted
And some dreams are better to stay as dreams.
Some confessions are better unsaid
Some feelings are better ignored
Some efforts are better unreciprocated
Some memories are better forgotten
And frankly,
some hearts
are better
broken.
",,,

Hello, is kelf subject Dealing with Pseudoscience bearable? What does the assessments consist of?,,,

Assalamualaikum, saya nak tanya sekarang cgpa saya 3.65, tinggal lagi 2 sem. Rasa-rasa sempat lagi tak nak dapatkan first class sbb nak mohon pengecualian pembayaran ptptn. ,,,

I stress gila untuk pendaftaran modules ni. I dont get any she & koko, my credit hour pun tak cukup. Terdapat pula segelintir student yang tergamak amik she course yang dia taknak dan trade dengan orang yang ada course yang dia nak. If you dont want that she so tak payah ambil la. Ni course tu clash dengan course lain pun u still ambil. Ada pulak yang tak de hati perut amik sampai 3-4 she course then jual. Lepastu maya pulak problem tak boleh add/drop course. Stress !!!,,,

When will open the quote of she, i am not enough credit hour,,,

siapa ambil SHE GBI 0013(islam and science)best?,,,

"Mostly budak API banyak single eh?
Kalau banyak lagi, bismillah assalamualaikum awak ;).",,,

Siape pandai gunting rambut kat sini?,,,

"UM je ke yg selalu ada masalah capacity tak cukup untuk uni subjct..

Tengok member uni lain, tak pernh pun update status berebut subject.. Hm",,,

"Aku kurang satu lagi subjek untuk apply for module registration ..Tak boleh ke expand lagi kursus uni ,koko, dan SHE?Please have sympathy on usSubjek core dah cukup dah .. Tinggal subjek uni , she dan koko ..

#JuniorTeraniaya",,,

"Dear future wife ,
Walaupun saya masih single, kamu harus tahu, I love you  Saya akan tunggu awak sayangg ..Muachhhhh ~~~.

Your beloved hubby.",,,

Hello!! I would like to ask that is it possible to do double degree (economics and finance) in the faculty of business and econs ? If not, whats the best approach you would suggest to obtain both econs and financing skills in my degree life? Appreciate so much on your help and reply!! Thank you <3,,,

Nak mohon kos bahasa uni clash ngn subjek course astu nak mintak SHE semua penuh yang kosong pon yang kluster yang dah amik sem lepas cam ne ek nak settle taknak bukak lagi ke kos SHE yang lain hm,,,

after 4 month (i guess) masuk palapes , i think i already eyeeing someone tapi lepas da berbusuk busuk dan berburuk buruk dihadapannya , aku insecure , question is , is it palapes can accept people in palapes too ?,,,

 As budak Palapes, we have gone through a lot. Kiteorg join palapes ni based on our minat and one of our contribution for our country. Even nampak clich but its true tho. Cuba korang bayangkan korang budak sukan belajar berenang but online? Korang rasa kalau korang kena campak dalam sungai korang boleh berenang ke, dengan berbekalkan pelajaran online tu? Macam tu jugak kiteorg, belajar ilmu perang dalam hutan but hutan maya musuh pun gelak bila dapat tau. Kiteorg tak marah tpi at least try to stay in our shoes.Peace men!! 0.0,,,

Assalamualaikum, tolong ajarkan saya cara nak berkomunikasi dengan pakcik makcik saudara biadap tak sedar diri dengan cara yang paling sopan. Like ceritanya kami ada group wsapp bigfam n satu hari ni ada sorang tu hantar mesej yang tak elok/wrong fact, kiranya macam mesej berantai lah, and ramai orang duk percaya. So as orang yang agak 'terpelajar' (as abah aku cakap dalam kalangan cousins aku je yang ada rezeki belajar sampai degree) so yeah I just replied yang benda tu salah/ tak betul/ bidaah. Tiba-tiba kena marah. Paling tak tahan tuh dia bagi ayat: "Iyelakan, dia masuk um, budak pandai la tu, pandai sangat sampai dengan orang tua ni pun dia sibuk betul kan". dan ada lagi tu cakap: "tu dia budak KL dah mai...". Ya Allah geramnya tu rasa nak penampar semua orang yang aku jumpa. Eee kalau boleh send ss ni lama aku letak sini. Please geramnya tak tahan dengan jenis orang tua pemikiran kolot ni.,,,

"Sorry but i need to say this

DEAR UM, PLEASE IMPROVE YOUR SYSTEMS ESPECIALLY WAKTU KAMI NAK DAFTAR.. I know bende ni tiap tahun berlaku tapi takkanlah nak biarkan tiap2 tahun benda yang sama nak kene hadap? Down gila waktu nak daftar seharian kene tunggu sebb takde approval untuk course kita pilih padahal 8:30 kita ni duk lah depan laptopNak salah kan orang pej takleh gak sebb diorng pon kadang2 tak tau pasal bende ni haihhh ",,,

Pointer 3.39 teruk ke?, can someone tell me everythg will be alrght,,,

"How to get 1st class honors in chemical engineering? Like...how to tackle the tough subjects. Esp because since entering uni i feel like I been teaching myself. The lecturers don't know how to teach lah.

Pls don't ignore this question eh seniors.

Sincerely,
A student who really, really wants to achieve 1st class",,,

"So this was a story that happens this semester. I baru first sem degree majoring in Physics. One day, I on the way nk pergi ke bilik lecturer kat Department of Physics but kinda lost jalan. I saw a group of girls back then and at first i thought theyre student API because they wore the tudung labuh. It turns out that theyre indeed API student but at the same time majoring in Physics.

At that time, I was kinda confused. I pon pelik lah cause Ive never heard of such course before this. But while the girls led me to the lecturer room they also explained that API actually offers Bachelor of Islamic Studies and Science where the students can choose specialisation either in Applied Chemistry, Physics, Biology and Environment.

I pon mcm tertarik dgr their explanation but never got the chance to learn their names after safely arrived at the lecturer room  thank you for guiding me to the lecturer room and good luck with your studies  and if possible i really wanted to get to know API students who took this degree course maybe we can be fwendss 

",,,

um ni no 1 je...tpi sistem dngn kemudahan xberapa no 1....pstu mahal....hmm minta maaf..tu je aku rasa skrng ni.,,,

UM mmg tak dak inisiatif nak hire lagi ramai lecturer english erk? PANIK TAU TAK SYSTEM MAYA JAM NAK MAMPUS, pastu TERLEPAS SLOT YANG KITA NAK APA SEMUA. DAH TAU ENGLISH TU RAMAI REBUT TAMBAH LAH OCCURANCES. Course online jee kut sem ni, takkan lah nak limit to 25 studenta per class. NAK SOP DALAM MSTEAMS JUGAK KE?. Naikkan ke 30 ke 32 ke mana lah jauh sangat beza. Hmmm hancur planning nak belajar dgn teratur.,,,

"sesiapa yg add byk subjek SHE tu, please lah lepaskan kpd orang lain jugak...jgn la peram lama2 tau...kesiankan lah kami yg tak cukup kredit ni...setiap hari, pagi, ptg, malam asyik buka laptop je sbb nak add subjek tapi apakan daya tiada rezeki utk kami...

#geng mengadap laptop seharian
#korang terlalu banyak SHE utk kami yang HE and SHE ni",,,

Hi seniors! Im thinking of pursuing either Actuarial Sc or Stats, which one better eh? Do drop ur opinion and tips if u dont mind. Maybe they could help me hehe.. Thank you :))),,,

"28/2/2022.
Admin please sgt approve .
Entah la kenapa saya geram sgt harini time module registration..aku beginning stage(masuk sem2) so stage paling last la kan utk register.. pick uni course ada yg full , pick SHE smua full, pick kokurikulum smua full, apa doh??..Kenapa tak buat system 'siapa cepat dia dapat' ek ? Saya BANGUNNNNN AWALLL demi nak ambil course yg aku minat, terpaksa ambil 18 credit je  spatutnya dlm course planning 20 or 21 ..So next sem kena ambil lebih 1 course kan ..Saya hrp la sem 3 depan tkde problem course full , smua full , itu full...Kalau ada memang mati la nk lebih course amik..Come on tak bole ke pakai sistem 'siapa register dlu, dia dapat'.. Buat stage stage memang la stage middle dan last dapat 'sisa' nya..Thank you ",,,

MAYA aku je ke yang bermasalah kat module registration? Letih la nak daftar subjek pun banyak dugaan masalah ni punya pasal aku terlepas kuota tambahan sesetengah subjek,,,

i really don't have friends dkt UM. before entering uni, i really promise myself to get out of my comfort zone and make friends. i jenis pemalu but bile i take the chance to make effort in um people being x friendly gile and benda tu like traumatized me into making friends. My kk jauh dri classmates punya kk (ttbe dkt atas bukit) and dorg pun dh ade group memasing. Bile hang out, i feel left out so much now that i tend to overthinking a lot bout the reason why dorg x nak berckp sngat. Is it because i'm not smart? ugly? not sociable? is it my fault? It's get really lonely all by myself.i know benda ni biasa dkt uni, its okay to be alone but sometimes i really want to enjoy my uni life and create memories with people.,,,

Nak tanya, necessary ke nak buat lagi perkampungan projek kolej secara fizikal minggu depan ni dengan keadaan sekarang ni? Mostly students dah balik rumah and nanti balik kolej balik terus akan buat contact physical dengan orang lain which sangat membahayakan.,,,

Aku baru jer perasan. Aku ada dua belah tangan tapi kenapa kalau bab bercinta aku selalu bertepuk sebelah tangan....ahhh ghisau,,,

Um ni pon satu hal dah kenapa bukak module registration satu2. Sume subjek yg nak amik sume full  yang lagi menyakitkan hati full last minit lak tu  sebelum ni tanak lak amik subjek tu bagi je kosong sikit.. Bila hari junior nak daftar je senang2 je kasi full sume haihhh mcm mana nak take subjek ni. Core subjek pon dah takde yg boleh amik ,,,

"Hai saya nak tanya. Subjek Bi saya dapat D+. Saya baca confession. Kena wajib mengulang. Ada sesiapa tahu ke prosedur yang perlu dilakukan? Pihak mana yang saya perlu maklumkan?

Btw, sedikit luahan. Saya tak pernah rasa down macam ni. Sebelum ni. Result bi saya tak pernah macam ni. Saya buat je assignment dan latihan yang pensyarah bagi. Buntu saya",,,

"Moga yang sedang kesukaran,dipermudahkan.
Moga yang sedang kesakitan,disembuhkan Tuhan.
Dan segala 'moga' yang diinginkan dalam kehidupan,dimakbulkan dan diaaminkan.
Setinggi pengharapan pada Tuhan,setinggi itu tadahan dipanjangkan.",,,

"How to know either we passed the subject or failed the subject?
Like i gt one subject D with grade point 2.0 .. But the overall result was written bellow is pass with 3.32 pointer.
So is tht mean tht I pass the subject or fail the subject? Cause in the university rules i have read tht if D means fail.
I'm just confused. ",,,

Nk tnya utk accounting utk 1st semester teruk ke klw dpt 3.18 .Rasanya mcm okay cuma takot x blh bawak diri nnti,,,

"(not sure if you will notice this or not)

told ya that i can wait so this is what im doing n i aint going nowhere tttapi kalau boleh saya tahu, whyd you leave me on read?
i couldnt read the signs so please be bold and talk as you really take longer than i expected or perhaps you wont reply to me.
saya akan terima apa saja dgn lapang dada
insyaAllah :)",,,

Are you guys ready for semester 2?,,,

Ive seen a lot of post with condescending tone about clothes and religion. Tbh kalau nak tegur tu tak payah biadap sangat boleh tak? Ni sakit mata tengok seluar ketat la apa la. Menyampah pulak aku baca. I get it you felt like it is your duty but imagine being so narcissistic that you cant coexist with each regardless their appearance. Korang hidup bermasyarakat memang la akan jumpa macam macam jenis orang. Jaga tepi kain sendiri dah la unless someone tu yang datang kat korang sendiri nak berubah baru la korang tegur. Jangan rasa diri tu above orang sangat.,,,

petition kk12 buat stall makanan jepun and korea pulak. tiap2 hari mengidam nak makan sushi, ramen, etc. penatla makan nasi n western je. nak beli delivery mahal la pulak....,,,

I'm not a racist person and I'm not going to blame anyone as racist. But why some always mention prefer Malay when I search for rent house or room. It's very difficult to search for a rent house. We understand your ethics and we will try to understand more about it. Give an opportunity laa to stay in a same house with multicultural ppl.,,,

Results I okey cuma yang satu subject I tak dapat A semua group assignments???? I realised I lack leadership and I suka avoid conflicts as long kerja siap :( I wish next sem takde la group assignments 100% ni stress tau tk i lebih rela exam and kuiz non stop drpd kena deal dengan group assignments,,,

okay ni random question je tau.. korang yang lelaki ni okay ke gf korang lagi tua? sbb mostly mesti guys prefer yang lagi muda en... and for girls pulak korang okay ke bf korang lagi muda?,,,

To the guy whos name starts with A from law faculty, an Indian. I just want to say that youre so attractive, not just with how you look but with what you do. Ive never met you before but I only know you from your social media. Hmmm, but Im not sure if youre single or like someone else,,,

"Hai

Kejatuhan dalam setiap langkah adalah perkara biasa. Jangan jadikan perkara berkenaan menjadi satu kegagalan untuk berdiri. Awak dah buat yang terbaik mengikut kemampuan dan ketahanan. Awak dah bertahan sampai sekarang, maknanya awak kuat mengawal kendiri. Gagal bukan beerti kalah, setiap kejayaan pasti punya jatuhnya. Sekarang bangun ya ? Buat sehabis baik untuk masa hadapan.

Kamu pasti bisa  PERCAYA DIRI OKAY ",,,

hi nak tanya, subjek she yang Islamic Law& Global Issue (API) tu susah tak? and belajar guna bahasa apa eh,,,

hye, nk tnya pointer subject bi included in our pointer for the whole semester ke? or result kita tu just subject core course?,,,

where can i get sticker kenderaan UM? i mean, bukan the one yg untuk students park kenderaan dlm campus, but mcm saja2 untuk kenderaan parents etc.. my mom keeps asking me, takde sticker UM ke, untuk kenangan katanyer hhahahshs :D,,,

Nak tanya ada tak sape2 yang tengah cari tempat menyewa sekarang? Kalau ada cuba komen. Saya tengah buntu. Nak cari bilik sewa lagi susah berbanding rumah sewa. Kalau boleh nak yang dah kerja, takde masalah pasal harga sebab saya tak nak share ramai2.,,,

Kk2 taknak provide dryer ke dekat perempuan punya blok,,,

nak tanya, apply extra credit tu memang utk third year dengan suksis/palapes je ke? untuk repeat takleh ke?,,,

Im seeing people excited to be in love, some frustrated lol. Heres the thing. Not every partner can embrace you and be madly in love. Some people just want to be in love only because the partner is helpful or to feed other needs. Sometimes, being single sucks but getting in a relationship with a wrong person is even worse. So, ladies and gentlemen, if you wanna fall in love, make sure youre choosing the right person. Think over it again and again. You can always break up if it doesnt go well. But, its not as easy as I say it. At first, they show it like its all about you. The second you accept the proposal, you might even doubt your existence. Before getting into a relationship, settle yourself with some knowledge about the red flags. Dont tell nobody warned ya! Good luck!,,,

Hey guys, nak tanya ada tak sesiapa pernah ambik ko-k Attach@Industry? Kita kena ada confirmed internship before the sem start ke macam mana? Thank you,,,

"Hai saya nak tanya beberapa soalan so sape yang tahu mana2 soalan dibawah boleh tolong jawab ye

1. Kalau GPA kita 4.00 time intern adakah GPA pun akan naik banyak mcm GPA sem2 biasa?

2. Kalau last sem cgpa kita 3.70 ke atas, adakah dikira first class degree?

3. Boleh explain tak mcm mana cara nk dapat first class degree?

4. Intern biasanya akan dapat ke duit PTPTN?

Thankyou and hopefully ada yang boleh terangkan",,,

nk tny, student accounting yg dpt dekan tu mcm mne belajar? kongsilah tips,,,

Saya nak tanyakalau nk mintak surat pengesahan tahun belajar tahun semasa memang kena pergi ftf ke mintak ngn HEP atau boleh email? Nak email kt mana yaa,,,

"Hi, saya nak tanya pendapat senior.

Untuk APPEAL FOR REVIEW OF OFFICIAL EXAMINATION RESULTS, ada probability ke untuk grade naik atau memang selalunya grade tak berubah? Dan kalau grade berubah, grade asal atau grade baru yang akan diambil dalam pengiraan markah GPA? Thankyou in advance!",,,

does anyone know whats the process of repeating a subject for next sem if we fail it this sem? its a fac core subject,,,

"We can be the same person who smile at days but cry at night. After all, losing may bring us tears but at the same time make us tougher.'

22/2/2022

We managed to talk back after a long time. But, it just doesn't excite me anymore. Dulu, waktu ni mungkin waktu yang saya selalu tunggu-tunggu. Awak tahu macam mana saya struggle masa tu. I was at the very lowest of my feeling, and I don't think of anything else other than ending my life. Setiap malam saya menangis sebab hidup saya. Saya tak dapat fokus pun pada benda yang saya buat. Saya tak dapat nak makan, tidur dan hidup macam biasa. Saya cuba beritahu awak masalah saya, and we did manage to plan to call each other, tapi setiap kali masa itu tiba, mesti ada perkara lain yang awak beritahu dan kita terpaksa cancel plan kita. Meeting, discussion, submission assignment, yang saya tak salahkan pun semua tu untuk berlaku. Sampailah hari ini, baru kita dapat bercakap balik. Saya tak rasa adil untuk saya marah. Saya cuma sedih, sebab saya rasa kita dah makin jauh. Tapi saya pun faham, sebab hidup kita bukan ada kita je sampai saya perlu selfish.

Tapi, yang buat saya jadi sedih, saya nampak gambar awak keluar dengan kawan-kawan awak, tak lama lepas kita 3 kali terpaksa cancel plan kita untuk awak call saya. Diorang semua bukan orang lain juga, pernah jadi kawan saya. Masa tu saya kecewa. Saya tertanya-tanya kedudukan saya dalam hidup awak. Saya rasa saya cuma mainan yang awak cari bila awak bosan, dan awak tinggalkan bila awak jumpa benda lain yang lebih menarik. Berminggu-minggu saya fikir, saya sedih, saya menangis. Tapi saya rasa tak berbaloi saya sedih lama-lama. I should have some self-respect to my ownself.

Hari ni, bila awak bercakap dengan saya lagi, saya mungkin bukan orang yang sama lagi macam beberapa minggu atau bulan yang lepas. Dalam berminggu-minggu saya berfikir tu, saya rasa seronok hidup seorang diri macam ni. Saya fokus pada pelajaran saya, saya ada lagi banyak masa untuk diri saya. Saya sampai boleh terlupa dekat mana saya letak phone untuk dua tiga hari sebab saya dah tak ada benda yang saya perlu fikirkan. Bila awak baru nak cari saya balik hari ni, saya dah tak rasa seronok nak bercakap dengan awak macam selalu. Saya yakin awak bercakap dengan saya balik pun lebih kepada rasa bersalah awak sebab dah biarkan saya lama menunggu. Tak perlu rasa bersalah apa-apa, sebab saya dah selesa hidup seorang diri macam ni sekali lagi. Saya tak marah, kecewa pun tak. Saya cuma dah tak ada rasa apa-apa, dan saya dah makin gembira hidup macam ni.",,,

Hello there, I want to ask ..Is it a disorder if someone needs to hug a doll in order to be able to sleep quickly.. Btw I am a boy,,,

Hai semalam saya check result. Kecewa tengok result sendiri sebab tak capai target yang sebenar. Saya bukan tak bersyukur walaupun dah dpt deans award, tapi saya tahu sebenarnya saya boleh buat lagi baik . Ada subjek tu saya memang target tinggi, tapi tak dapat capai. Kalau saya nak check balik, possible ke gred nak naik? Mohon senior bantu jawab . Saya rasa pressure dengan diri sendiri sampai tak boleh tidur malam, terfikir je .,,,

Nak tanya ni. Semester depan mmg fizikal ke? Macam membimbangkan sangat je ..,,,

Allahmudillah tak fail tapi pointer 2.81 je dan merosot klu banding dgn sem lain. Takpe kita cuba susah next sem. Klu ada tips bagitauu jugak di komen,,,

Alhamdulillah dpt 4.0..memang tak sangka sangat dpt capai gred tinggi sbb kita angan je nk dpt gred tu... insyallah,akan buat yg terbaik lgi utk sem 2 yg akan start x lama lagi...kredit bertambah, usaha pun mesti bertambah jugaklah kan,,,

Nak tanya kalau cgpa sem 1 ni rendah, and then cgpa next sem kita cemerlang(dekan/ 4.00 flat), cgpa tu boleh naik balik tak??,,,

Why don't have redemption C- grades. I got one subject with C-. Ahhh,,,

hi, nak tanya. apply utk extra credit ni memang untuk final year students dengan subjek suksis/palapes je eh? kalau nak repeat subjek boleh tak?,,,

Salam and hi everyone!!!nak tanyee untuk muet band 5 boleh ke nak amik foreign language for sem 2 ??mcm contoh sem1 dah amik GLT**** and sem2 nak amik foreign language?boleh ke,,,

Hi nk tny mcm mna kita nak tahu kena repeat paper? Gred or pointer yg determine someone tu kena repeat?,,,

Assalamualaikum. Saya cuma nak luah sikit je. Kalau jadi orang baik memang selalu kena pijak ke? Even family saya pun macam tak kisah sangat dgn saya. Saya bukan buat salah apa pun sampai saya sendiri confius keliru dgn diri saya. Ya, mungkin ini cabaran jadi anak sulung. Buatlah ko sorang sorang, ko hidup la sendiri. Adik saya yang lain, boleh pula cakap elok elok. Pagi pagi mak ayah saya tolong kejut, bukakkan pagar nak keluar rumah. Kerja rumah? Boleh kata hampir semua saya buat kecuali memasak saja. Kadang2 saya korbankan masa study sebab nak tolong adik adik. Akhirnya saya yg sakit sorang2. Kalau kena marah, tak mampu nak balas balik. Diam jela. Barang gajet macam handphone, laptop semua saya beli sendiri. Pakaian saya juga sendiri. Adik saya? Siap dapat offer iphone 11/12. Laptop sorang satu dapat. Bila keluar jalan pergi kenduri contohnya, ayah saya tanya. "Abang ada baju ni je ke? Baju lain takde?" Sedih saya min. Sebab baju yg saya ada tu saya usaha sendiri.Takde sape tanya saya okay ke tak.. Sedih min. Btw, saya dah grad. Tengah cari kerja sekarang, moga moga dapat. Doakan saya ye ,,,

"Salam semua,
Saya nk tanya, ada lagi ke permohonan semula KK, kalau katakan tiada atau saya tak dapat. Ada saluran utk cari rumah sewa? Saya ni tak pernah p Uni lagi, jd harap ada yg boleh bantu.
Saya ucapkan terima kasih sekiranya sesiapa sudi membantu.",,,

Hi. Nak tanya, betul ke lelaki di fac engineering ramai yang buaya darat? Engineering students, tolong confirmkan betul ke tak statement ni,,,

Kes Covid-19 dah naik di UM guys! Serious UM dah jadi kawasan zon Merah! Tolong lah follow SOP dan jangan spread Kat orang lain. Kau senang jerh merayau-rayau kat luar dan spread kat dalam kampus.Convo pun tak payah buat waktu kes naik cam ini.Ini hal nyawa orang guys.Lagi-lagi cucuk booster pun Kena Covid dan ada yang meninggal dunia sebab side effect yang teruk.Kalau kau nak duduk kat hostel tolong jangan bagi Covid sudah.Better stay Kat rumah jerh.Saya nak pesan KMUM nanti tolong bagi awareness jaga SOP kat Students juga.Dah banyak KK lockdown ! UM juga hantar student Covid positif ke pusat kuarantin secara senyap-senyap.Pls guys kita kena jaga kita baru tak affect orang lain.Takut nak stay kat kampus yang penuh dengan kes Covid positif ni!,,,

"Buat confessor ,,, thank you sbb sampaikan masalah yg anda hadapi. Bukan awak sorang je kena, saya pun mangsa kpd budak tu. Saya hadapi benda yang sama.

Kehadapan awak yang menjadi ""pick me girl"" di kolej, saya nak terima kasih dekat awak dengan perangai awak dan segala apa yang awak sampaikan dekat budak lelaki lain.

Saya tau awak sentiasa nak dipandng dgn lelaki lain yang awak ni bukan lah girlish sgt mcm saya dan yang lain. Tapi kenapa awak sanggup burukkan saya di depan lelaki wak? Saya sakit sangat di sebabkan awak tau. Kenapa awak ckp dekat budak lelaki lain yang saya ni pengotor ? Kenapa awak ckp dekat lelaki lain saya ni perampas kawan ? Awak, saya pun ada kawan lelaki, tapi saya tak pernah burukkan perempuan lain. Kenapa awak desperate sgt? Awak , saya tau depan saya, awak senyum dan layan mcm biasa. Tapi kenapa belakang saya, awak kutuk saya giler2 depan budak lelaki ?

Saya ada kawan lelaki seorang ni, saya tau dia ada rupa, kacak , comey.. tapi kenapa awak burukkan saya di depan dia? Kenapa awak ckp saya berkawan memilih rupa je? Disebabkan awak, saya dgn kawan saya gaduh besar tau. Dah lah satu course dan dia je yng saya kenal dekat kolej ni. Dia ada mention nama awak.tau dan saya tau awak siapa.

Awak tak malu ke yang awak tu perempuan ? Disebabkan awak, saya takut nak ckp dgn org. Saya ingat lagi awak cakap dekat lelaki lain yang pakai make up je selama ni. Bayangkan masa tu saya malu nak jumpa semua org lagi-lagi lelaki yang lepak dgn awak. Disebabkan awak, saya keluar kolej dan sanggup menyewa di luar. Saya harap awak berubah. Thank you sebab awak berjaya buat saya keluar dari kolej dan tuduh saya bukan-bukan. Buat lelaki yang lain, sila hati-hati dengan perangai akak tu.

Yang benar,
Penghuni blok D",,,

Yuran kolej ni memang lain2 ke? Yuran saya rm900 lebih tapi roommate saya rm500 lebih.. ke yuran kolej ni ikut katil mana kita dapat?,,,

So I found out that 3 of my guy friends used to like me at around the same time. And they never confessed directly; instead they told basically everyone except clueless ol me and now they aren't into me anymore. I wish I wasn't so dense. But at the same time, I believe that if it's the right guy, it won't be so hard and everything will fall into place. Also rn I'm feeling jealous of one of my friends and idk whether that means that I'm developing a big fat crush on him now? Urgh how do I put aside my feelings to focus on my exams ,,,

KK9 NIE BLEH TAK ANGKAT CALL!??? ORANG OFFICE TAK BUAT KEJE KER!?? JTK MANA!?,,,

nak tanya, subjek kelf apa yang menarik and okay untuk diambil. pls cadangkannn,,,

"UM takde kelab golf ke??
Hurmm anyone golfer in UM?",,,

Life is hard.. its okay not to be okay.. its okay to have a bad day.. its okay to cry.. its okay to be alone.. its okay to sleep all day and do nothing.. you need a break dear dont push yourself too hard cause you only live once and you can do whatever you want as long as its not drugor murder cause you dont want to end up in jail sweetheart #xoxo #hug #smile,,,

Dear you, thank you so much for everything you have done for me even the smallest thing. Thank you for making my day here @ um. Thank you for always never give up on me. Thank you for being the best listener I have ever had. I really hope that you will never get tired of me. I'm sorry for being too childish sometime. I'm sorry to say that I can't stop loving you. So please don't be in love with someone else :(((,,,

Men be saying they prefer personality over looks but still go after looks anyway. Practise what you preach, brother.,,,

"Sampai tibanya waktu, yang beria akan berhenti beria. Yang berharap, akan berhenti berharap.

Taknak cakap banyak, cuma hargai manusia yang ada dengan awak sekarang ni. ",,,

Kpd org lelaki nk tanya korang suka tak kalau girl yg mengorat dan confess dulu dekat korang. Pastu korang nie memang suka girl yg kulit putih ke....tanya jerr curious ,,,

macam mana nak request untuk add place u tuk subjek seperti kelf dan faculty elective. tak faham lah palcement untuk subjek2 ni sikit sangat, tak boleh add on lagi ke. Kesian orang yang dah susun jadual then subjek yang nak ambik lagi2 yang extra dah penuh.,,,

"N

Ada sesiapa lagi Tak yang tunggu jawapan kolej , haritu sistem down kot , sy dah mohon awal2, 2 kali mohon 2 kali ulang , astu Saya mohon lg sekali yg 2 hari sebelum tarikh tutup , still Tak dapat jawapan , weeeee mak Tak kasih balik um kalau Tak ada penempatan , Saya dari Sabah kot dah 3 sem belajar kat rumah , takut memang takut nak keluar dari comfort zone , but bila lagi??? Anyone tau , Kita akan dapat email penempatan atau camana? ",,,

Nak tnya, ada sesapa yg pernah naik Flight dr KBR ke KUL? nak tnya prosedurnya and after book flight via online camne eh.,,,

Kelf Global education ada final exam? How about the lecturer? Good or bad?,,,

Can I know what you guys learn and how the exam/assessment is done on GLT1025 and GLT1026 . Just curious hehe ,,,

hello gais. nak tanya. untuk yg dapat first class kat UM ni kan, ada dapat apa apa ke time convo nanti? like selempang emas? macam uni lain,,,

Hianyone from FEDU and FSKTM know what is the learning mode for SHE course in these facCan student choose online or everyone should go back hybrid,,,

Aku ni xdela memilih sangat,tapiii aku teringin sangat nk dpt gf cina,tapi bila jumpa je prempuan cina,diorg pandang pun tidak...kpd prempuan ii cina,ada tak tips ii utk memikat kalian?,,,

Tips nak faham llki, ssh doh fahm llki ni bab2 cemburu, nak layan , nak pujuk.,,,

Aku nak tanya lah en,lelaki rasa lagi suka perempuan pakai tudung sarung or yang shawl@bawal n seangkatan dgnnya tu eh?Aku tanya bkn untk cari something nk tarik attention lelaki ke apa.As a girl,kadang aku teringin nak tahu lelaki suka penampilan perempuan yg macam mana..Yang simple?Yang lawa?Tapi kalau aku pun,aku jenis simple gilerr.Pergi mana aku x suka sangat berlawa ni.Naik rimas.Turun makan pun dengan tudung sarung,pergi jogging tasik tudung sarung.Kadang jalan makan angin pun selamba badak tudung sarung.Makeup jgn tanya lah,aku pun x pakai.Aku reti je berhias bagai,cuma aku x suka sgt.Aku nak bersopan macam gadis ayu akhir zaman tu time pergi kls jerr.Bolehla berbedak siket.Tapi kalau ada lelaki yg suka jenis bersimple ni,aku boleh masukkan dlm list bakal dah ni HAHAHA.Alang dah nk habis pengajian blh slow aku mencari.Tapi yg penting aku bukan perempuan jenis kasar tau wlpn aku tak reti berhias.Trima kaseh baca.Admin Mohon post tau!!,,,

Kamu terlalu TESL untuk guwe yang API , gak bisa bahasa inggeris ,,,

"Ada ke mana-mana student dalam UM ni yang mahir untuk terjemah bahasa Arab ke dlm BM?
Certified translator + postgrad student (if student) sangatlah dialu-alukan kalau ada..
Just drop your info at the comment and Ill contact you privately.",,,

Aku selalu pasang niat nak confess after grad. Harap harap ada jugak lah orang yg nak confess kat aku after grad nanti. Kalau tak pishang mat. 4 tahun duduk uni takde sorang pun yg berjaya ditarik perhatian. Mengsedih,,,

I cannot enroll for next sem, cause i don't have enough money to pay my fee for this sem. Wish somebody would hug me and cheer me so i will work harder to earn money , since my parents also cannot provide money for my tuition fee. I also cannot apply for any scholarship, since they reject me at first.,,,

Student UM ada yang buat kerja part-time from home tak.Ada tak apa kerja yang tidak membebankan sangat dan tak tambah kepada stress pelajaran. Nak cari kerja part time utk buat dari rumah huhu,,,

fell in love w a new friend I just made a month ago. we got really close and we were all flirty w eo. he always wanted to spend time w me and got jealous over my close male friends. I alrdy knew I liked him since early on but I don't think I have a chance since he has many admirers. But when he started acting jealous and all, I can't help but think maybe he has feelings for me too. Should I confess or wait for him to make a move?,,,

"To my future partner,

""I may not be easiest person to love, I decided to spend time with you, its because i see potential in you. Saya nampak usaha awak nak halalkan saya. See you in my future dear."" insyaaAllah
Mohon doakan urusan kami dipermudahkan:) ",,,

takde confession tapi nak tanya... untuk subjek koko tu macam mana eh? kalau volunteerism tu buat apa je? talent development? and if kita amik entrepreneurship kena jual something ke? anyone yang dah amik koko boleh drop your opinion here thank you in advance!!,,,

Every semester is the same registration problem in Maya... Damn!!!! Come on la No1 uni in Malaysia.,,,

Aku ada sorg kawan ni. Taktau lah nak cakap innocent ke lurus bendul. Sampai satu tahap aku dah fedup dgn dia, dah tak boleh nak hadap muka dia. Geram weh. Dia punya blur, punya lurus bendul. Sikit sikit bolehlah nak layan, lebih lebih memang mintak kena maki la. You're 22. Kenapa terlalu slow???? Annoying ya nak hadap everyday,,,

hello nk tnya , zakat um tu dh dpt eh????,,,

Nak tanya, kalau kita tak bayar habis yuran, katakan yuran kolej. Tak boleh daftar module untuk sem 2 eh?,,,

hi just want to ask, ada tak sesiapa kat sini pernah amik subjek SHE utk GDM0006 GLOBAL TRENDS IN FOOD & HEALTH, GBS0023 PSEUDOSCIENCE, GDP0014 STRESS MANAGEMENT??? Best takkk. banyak kejeee tak. Pwiss hewppp :)),,,

Dulu waktu skola rendah dgn menengah kan...I was practically like a sponge. Absorbing all the knowledge given to me. But now that i'm in uni...otak dah mcm tepu dah. Even for this sem break...rasa mcm 3 minggu tak cukup lah. 4 months of head cracking...I need atleast 3 months of break. ,,,

Siapa yang ambil GIT1001 basic elementary arabic semester lepas? Online ke physical? Sebab dekat maya tulis physical tapi nak online  jauh sangat dari fakulti,,,

Cemana nk kurangkan perasaan terasa hati dgn member ni eh? Penat tauu.. Cari kita bila perlu jaa.. Pastu kalau time memerlukan tu, kemain chat elok n panjang.. Tapi kalau time takdak apa, reply mcm tak nak reply jaa.. If sekali dua jadi mcm ni, boleh la jugak nak bersangka baik.. Tapi dh selalu sgt terjadi, sakit hati pulak weh,,,

As an introvert, i rely on my old friends if i wanna go somewhere, or maybe my close coursemates. "Rely" here means i will always priotize them first, like excited etc to meet them since i anggap they are my besties & im that type of person who will cherish people and appreciate our friendship.Yeah, im the one who always amik dorg dari rumah one by one and drop them back, eventhough i live the furthest among them but x pela,at least im not alone en.Once, i did bring one of my fren for family vacation at US,Singapore just bcause my parents do not want to ride with me.(Note that we paid everything for her)I know it sounds crazy but i was lonely.Nowadays, since masing2 dah dpt kwn baru at uni....they lupakan me just like that.Eventho i ajak dorg keluar,alasan selalu sebok. But how can yall can hangout with other frens? I x marah ke ape2, at least pls dont lie to me or perharps appreciate all those things that i did for u guys.Mak i marah2 tengking2 i sbb amik korg jauh2 pon i accept je. Hmm. Dengan berakhirnya bebelan ini, sudikah sesiapa menjadi kwn baru saya? You will like me, i promise!( As long as i like you first),,,

Curious macam mana orang boleh couple hanya sebab kesian? Boys seriously if pompuan tu reject awak BANYAK KALI , give up lah tak payah nak desak sampaikan pompuan tu terima awak sebab rasa kesian je.. and girls seriously jangan terima someone hanya sebab kesian.. memang perasaan suka cinta tu boleh muncul tapi bila? N macam mana kalau perasaan tu xmuncul sampai bila2? Awak nak kawin dgn dia sebab kesian ke? Trust me u will regret it.. I dah tengok benda ni jadi depan mata n otw cerai,,,

Hii, let's be friend. Basically iam girl from first year. Got girlss as friend, tapi tak buat kwn rapat dgn any guy lagi kt um. I would like to find one, or some..? Maybe we can go eating, outing or fun activities together, as a friend. I used to have boys as my bestfriend since high school lagi, i even introduce them to my family, so mum bagi ja kalau nk gi hiking contohnya dgn diorg. So, hyeeee let's be friend but I didn't have plan yet how to start. Umm ,,,

"Firstly, apa yang aku nak cakapkan ni mungkin korang tak senang.. so please bare with me.. if don't.. just skip this. Aku sumpah tak faham dgn student um, masing2 reti guna tandas tapi tak retu pulak nak leave as it was before... Tiap kali aku pergi tandas, fuhh seres bhai.. lawa kau tinggalkan decoration kapal selam kau kat tandas tu.. sumpah weh.. asal masuk je ada decorations.. memang tak reti nak flush eh? Dah besar wehh tak kan tu pun tak reti.. tarik je la tangkai flush tu.. and if tangkai flush tu patah.. yg patahnya bahagian luar.. dalamnya elok lagi.. and penutup flush tu pun terbuka weh.. tarik je la tangkai dalam tu ke atas.. jangan bagi alasan kau pendek.. kau tarik guna tangan bukan kepala kau.. menyighap doo.. kau ingat aku ni personal janitor kau tolong flushkab utk kau? And then, yang dah guna tandas utk membuang tu.. kau basuh part **** kau tu apasal kau tinggalkan fragments kau do, jirus la balik masuk dalam pastu flush.. takkan tu pun nak kena ajar do.. yg paling gg kalau fragments kau dgn warna tiles lantai tu sama.. sumpah mantap weh.. kalau orang lain masuk tandas tu tak perasan then pijak fragments kau.. perghh gg.. lagi satu aku tak paham asal la korang masuk tandas buang air pastu terus keluar.. kau ingat ni apa tandas jepun auto flush? Dah la hose paip air tak alih.. pastu main tembak je kat area hose tu.. pastu orang lain guna.. dia nak guna hose air tu yg kau dh cover dgn hasil buangan kau? Pikir la do.. jijik waknat.. dah buang tu lepastu jirus la balik keliling... dinding2 tu sekali.. bukan lama sangat pun nak buat...tu satu . Lagi satu yg pakai tisu istinjak ni.. kenapa ek kau guna tisu istinjak padahal air mutlak ada je situ.. ye aku paham sebab korang nak cepat and nak mudah.. and that's not the main problem.. the problem is.. lepas dah guna tisu.. kau buang camtu je kat tandas tu?? Helloo.. aku tak paham la dgn korang ni.. tahu bawak masuk dlm tahu la buang balik kat luar.. dah besar kot takkan tu pun tak tahu.. haihh.. then ada pulak yg buang sampah kat aras.. (mainly kat depan pantry).. tak tahu la kau buta ke apa.. kau nampak tempat depan pantry tu tong sampah agaknya.. penat bhai tengok sampai berlambak.. ada satu minggu tu acik cleaner lambat bersihkan tandas (acik cleaner kalau bersihkan tandas.. dia sapu sekali area dekat pantry tu).. tapi yg menjadi masalahnya.. kau sape have the audacity utk buang kat situ haaa? Kau ingat acik cleaner tu orang gaji kau ke do? Memang la kau bayar dia.. tapi utk bersihkan tandas tu semua.. BUKAN UTK CLEARKAN SAMPAH SARAP KAU KAT DALAM/DEPAN PANTRY TUU.. sian la acik cleaner tu . Tiap2 minggu bhai dia kena pungut sampah tu ke bawah.. kau beli grab.. foodpanda.. tapau makanan cafe bawa naik atas reti lak.. nak buang sampah tu? Otak tertinggal? Tolong ahh do.. selekeh waknat.. lagi satu paling aku tak paham dalam dunia ni ada segolongan manusia ni.. dalam banyak2 tempat.. tandas ada 5 satu side.. so 2 sides ada 10 tandas.. then ada 2 wing.. wing A wing B so ada 20 tandas.. then ada 7 aras.. so ada 140 tandas.. belum kira tandas block sebelah.. KENAPA ADA MANUSIA YG BUANG AIR KAT PANTRY.. ODO KE APA HAAA? sumpah do jijik waknat.. aku gi pantry nampak warna kuning.. so assume air tertumpah la.. tapi aku tak pijak area air tumpahan kat pantry tu.. so aku curious la mana datang air ni.. aku check kat cafe.. takde pulak acik cafe kat kedai air tu buat air warna kuning time tu.. then bila 2 ke 3 hari lepastu . Bau hancing kat pantry... Ah sudahh.. aku tak tahu la kat rumah kau apply benda sama ke cane.. kat dapur rumah kau... Kau gi melepas/membuang kat situ.. sumpah wehh. Dah la acik cleaner tak bersihkan sangat dalam pantry tu sebab dia assume student guna utk basuh bekas/pinggan/cawan je.. pastu kau aspect sape nak bersihkan hasil buangan kau tu?? Kau nak biar benda tu tersejat ke haa? Pastu biar pantry tu dipenuhi dgn fragrance hasil buangan kau tu?? Pikir la doo ..otak jangan la tercicir sangat.. kau budak um.. pandai.. tapi beng*p.. tolong aahh.. desperate sangat pun tandas bukan 2km dari bilik kau pun.. tolong ah.. jaga la kebersihan diri.. patutla um wajibkan subject ethics tu.. adab jaga kebersihan lost.. haihh sedih ah gini
",,,

Hi guys, idk if ada perempuan experience this, ada tak one guy that you have huge crush on, suddenly tunjuk interest yang dia berminat dkt you, suddenly bila you confess, he is ghosting you? Like this guy really a crap coz playing with someone heart! Ini ke orang cakap test market?,,,

Nak bg nasihat kepada perempuan yg always hangout dengan lelaki jee, i ade kawan tau yg dia ni ramai kawan lelaki, pergi mana2 ajak lelaki, makan laa lepak laa but one day, dia pergi laa lepak with his 5-year-bestie and lelaki lain, kawan i yang drive dia ambik kawan laki dia andd then malam tu lepas lepak kawan-kawan lelaki dia sentuh2 (WHATT.pahamlaa kann haa) kawan i cerita yg dia menjerit sampai org dengar and drive terus balikk takde nak cerita yg best2 pun cuma HATI2 YEEE kita perempuan jaga maruah tauu, kalau yee pun nak lepak ajak laa seorang lagi perempuan kejangan sorang2 yeee kawan 5 tahun pun bole betray you inikan yg baru kenal SEKIAN.,,,

This is serious question. Nak tanya pendapat kita dah ada boyfriend/girlfriend tapi boyfriend/girlfriend kita ni dia layan kita macam nak taknak je, I mean macam attention dia bagi tak cukup and kita rasa macam tk dihargai. Like kita je beria tunggu dia bagai  but at the same time ada seseorang yang try hard layan kita macam king/queen ada banyak masa dengan kita. Buat kita rasa dihargai and important. So the question should kitaorang break or not? And go for that boy/girl yang banyak ada dengan kita yang appreciate masa kita? And adakah ini dianggap curang jugak?,,,

"I'm really into this guy.
But he always surrounded by his friends, or someone. Never seen him alone unless other than riding his bike. Everyday 7pm i can see him going out...
Just want to tell you. I'm really into you..tc ye jgn laju2 ye BLK#",,,

"Memandangkan ada org review KK13, aku pun nak jugak:
-Bilik besar , walaupun 4 org takde lah himpit , better lagi dari kk9(Memandang kan ni pun kk luar UM)Opss

-Locker dan katil baru . Takde lah dpt katil hapak bila masuk.

-Tandas banyak ,cuma jauh kalau dapat bilik tengah

-Air panas dgn tempat gosok baju lengkap

-Tempat penyidai limited sikit

-Caf macam krikx2 sikit ah,takleh nak lawan kk7 dgn kk12 . Tapi,boleh ah .

-Ada kedai serbaneka, cuma barang dia aku rasa cam tk berapa sikit lah .

-Laundry pun ok je, bayar pun online ,so tak yah pikir pasal duit kecik . Lagipun mesin dryer baju dia ok, panas habis, tak mcm kat kk yg dimention first tadi.

-Cat baru lah, sepanjang aku duduk UM kat dua buah KK, ni lah aku rasa cam berbaloi nak bayar sebab nampak baru sikit
.Takdelah usang sangat , sakit mata memandang tau .

-Dekat dgn pasar malam kat area International punya house tu.

-Dekat dgn stesen minyakKFC, MR DIY dgn 7E, Bank CIMB dgn Muamalat .

-Masjid sebelah je .

-Transport ada feeder bus MRT yg ulang alik ke phileo Damansara tu.

-Kalau nk bersukan tu ,tkde lah pulak court mcm KK lain .Padang yg besar tu pun bukan budak UM yg guna.

-Parking dia banyak , cuma motor takde sediakan parking bumbung ,better kena buat lah,aku tengok org letak bawak pokok renek tu je.

-Wifi UM kadang ok ,kadang tak .

-Felo cepat respond dalam group tele kalau ada apax2 masalah .

Pendapat aku ,KK13 antara kolej yg ok lah untuk pelajar Senior.",,,

There is this indian introvert guy who is active in college projects. His name starts with D and he is a second year chemistry student. I really adore his character , sincerity in work and also he is really charming. He is shy type and hang out with his circle of friends, Im afraid to approach him as person but before that I need to know if he is single.,,,

"!! Admin mohon post <3

Nak tanya, UM ada tak society atau club yang art-oriented? Contoh mcm poem society ke, drama club ke, movie club ke enn... please help a junior who can't do politics and sciences for the love of their life </3",,,

Bas MRT ada lalu tak kat PPUM? Atau area PPUM tu bukan route dia?,,,

I ada kawan tau, dia dah confess, kena reject. Same goes to me.. Also kena reject so we decide untk discuss each other dulu sebelum confess.. HAHAHAHHAH,,,

No offense whatsoever but I feel like we're too dependent and putting a lot of pressure on the students bodies (read: kmum). They're also students, they also have to attend to their studies while juggling with their duty as representatives. Yes, they're responsible to bring our voices to the university management, but some of the complains and demands are just unnecessary. I believe they're trying their best in doing their job so maybe we could tone the demands down a little?,,,

Teringin nak masuk kelab seni bela diri like silat taekwando muay thai tapi lagi prefer nak belajar silat like silat gayung bukan untuk pertandingan tapi nak untuk pertahanan diri yela zaman sekrang banyak dah kes jenayah risauuu jugak kalauuu ada kelab silat tolong komen ye thanks you,,,

Ada sorang laki ni confess dkt aq and aq dah tolak.mmg tak rapat sgt pun tapi kenal la.aq kata kalo nak kwn ja boleh la and start drp situ laki tu treat aq lain.mcm gf dia. ajaq aq keluar, slalu send aq benda2 manis tp padahal aq takde perasaan pon kat dia and aq dah bgtau awal2 aq takde perasaan kat sesapa. so aq kebanyakannua seen ja ataupun balas sikit2 and selalu reject kalau dia ajaq keluar.tapi aq nak pendapat korang la, jahat ka aq? Memang la aq kata boleh kwn tp skrg ni aq rasa cam dia annoying plak. aq taknak bagi fake hope but same time aq taknak palau dia slalu sbb mcm jahat plak. dah la first time aq kena confess so tak tau sejauh mana batas as friends tu.sbb cara dia mmg cam nk try aq but sorry i cannot see you more than thatikutkan hati nk block ja sbb tak selesa tp kesian la member dah berani confess takkan aq nak buat org camtu...gi mana sih?????,,,

Pompuan sebenarnya lebih suka laki gelap ke yang jambu2..just curious,,,

"Nak tanya anjing dlm um ni gigit or kejar orang tak,sbbnya pernah terserempak 2 kali, 1st time terserempak masa tgh evening walk area fsktm, time ni ade 3 ekor anjing,nasib baik diaekor ni x nampak aq. Second masa kat edu time weekend, kali kedua tu nampak dia,aq terkejut sesgt sbb takda org time tu n sorg je, memula dengar bunyi anjing menyalak kuat tapi x nampak pun tuan badannya,aq pun buat lek je lah, beberapa saat kemuadian dia menjenguk dr satu sudut, time ni aq dh panik, dah laa terbuat eye contact ngan anjing tu, aq pun apa lagi lari laaa, n ade kucing area tu kat edu, masa tgh lari senyap2, dengar suara anjing tu n kucing,taktau laaa depa gaduh ke apee,harapnya kucing2 tu selamat,x diapa apakan oleh anjing tu
Sesiapa yg ade pengalaman ngan anjing um bole share tip sikit really appriciate that.",,,

Can anyone tell me , if we know dia dalam proses healing i dunno sama ada dah okay or belum, but at the same time he try to be close to me , and im okay with that , can we skip to the good part ? Actualyy aku rasa both of us dalam healing phase , i mean aku pernah terfikir what if kalau yang lama datang balik ? Aku takpe tapi dia tu , kang dia accept orang lama ha sudah , aku pulak yang double healing wkwkwk . Okay apa apa pun good luck result !,,,

nak tnya korang, subjek elektif tu bila nak release ehh...ke release hri dftr subjek tu?? sapa yg tahu ,tolong komen di bawah,,,

Serious question, kedai mana yg trusted kalau nak repair phone esp iPhone? Thankyou :),,,

"I hope admin share this.

Guys if u all balik kampung taking public transport masa covid ni, Please check urself w covid rtk-antigen test . Buat tiap hari lepas balik kampung.

Cerita sy mcm ni, sy balik kampung nak jaga nenek yg uzur, hari pertama sy check mmg negatif . Hari ketiga tu mula rasa watery mmg badan tak begitu sihat. Pastu dah deman panas, shivering tak habis-habis. I check myself w rtk test, the result was covid positif. Ya Allah mmg berat hati saya tgk result tu. Sbb saya yg jaga nenek sblum tu. Tanpa perasan sy telah menjadi pembawa virus ke rumah. Apatah lagi dgn keadaan nenek yg sdh tua. Moga semua jaga kesihatan di sana. Ingat tlg jadi pembawa virus ke rumah. Pengalaman sy perlu dijadikan pengajaran. ",,,

hi please saya nak end zaman single saya, nak confess kat this one boy yang saya suka since first year dekat kk1 2018. this boy memang perfect dan saya dah crush dah nak 4 tahun. tahun ni masing masing final year hi awak, yang ambil engine, yg main ragbi, yang duduk di kk12 waktu 2nd year (saya sedih awak jauh), kenapa awak perfek sangat???? kalau awak single, saya nak bagitau saya suka awak mah!! tp kalau awak tak single xpe saya akan tumpang bahagia tengok awak,,,

Hijust wanna ask. Is that all SHE courses are fully online Or there is physical class How can I knowThank you so much.,,,

Hi nak tanya anyone yang pernah ambil Basic Japanese for KELF, is it hard and too much work?,,,

I dah almost 10 tahun ya single. Since masuk sekolah menengah, takde into any relationship pun. So boleh kata dah biasa la hidup single. But bila dah umur 22 ni kan, I mula rasa sunyi tu. Persoalannya, macam mana I nak cari partner ya? I srs tak reti benda camni. I ada trust issue sikit kalau pakai dating apps. Huhu help me geng, member kesunyian... I'm a girl btw,,,

Hello! Could anyone share some KELF courses that are interesting and have manageable workload? Wanna take KELF next sem but i have no clue which subject to take ,,,

"Aku tau niat parents baik-nak anak dia dpt gaji tinggi-hidup mewah

Tapi tulah tipulah kalau tak kecik hati if parents cakap ""Course yang aku amik ni course biasa-biasa n tak worth it"".. Aku tak tau lah cenna nak explain kat parents tapi tulah tu. Setiap apa yg aku pilih mesti dipersoal.. MESTII !

Bila ambil subjek senang-cakap ambil jalan selamat

Bila ambil subjek susah-tak score-kata bod** pulak..

Damn this kind of mindset",,,

"Assalamualaikum dan hi semua :) ..aku nak luah ni..sorry la kalau confession aku ni panjang sbb ni melibatkan mental health dan kesihatan org..aku taknk korang rasa ap yng org sekeliling rasa sbg langkah berjaga jaga untuk korang.. apa yg aku ckp ni ya mungkin aib, tp bnda ni bukan sorang dua je kena..ramai yg kena.. aku salah seorang yang jadi mangsa.

Ceritanya bermula begini.. aku seorang prmpuan dan skg duduk d sebuah kolej tiga penjuru(mksdnya kolej aku antara tiga kolej berdekatn tulah). Aku ada kenal seorang ni la,kitaorg kawan apa semua.. dia selalu cakap dia tak suka kawan dgn prmpuan sbb dia kata prmpuan hati lembut apa semua.. sdgkn dia pun perempuan tau? Actually simple kata dia ni ""pick me girl"" punya org la.. satu hari tu, aku lepak la kat bawah en, aku trdgr dia ckp kat semua budak laki ""aku tk suka kawan dgn prmpuan batch aku"".. aku masa tu tgh lepak dgn kawan prmpuan lain.. aku trdgr and aku pun panas la kn sbb aku satu batch dgn dia astu satu kolej.. dia ckp kuat tau dekat semua bdk laki.. dia kata dia tak suka style prmpuan sgt dan tak suka make up..dia rasa geli...

Bukan tu je, kat floor pun dia selalu pandang slek kat org lain. Aku tak tau apa masalah dia ni.. aku byk dgr cerita psl budak ni awal sem dulu...lama kelamaan benda tu jadi kat aku.. nk tau apa yg dia buat? Dia g ckp kat semua budak laki aku tk puas hti dgn dia sbb aku rapat dgn laki sbb aku gatal. Sdgkan aku lepak sekali je tau..sekali je tu pun sbb aku hbis bincang assignment dgn org...ko bygkan smpai budak laki yg satu grup assignment dgn akuu tu, pandang lain kat aku dsbbkan dia ckp bnda yg tak betul.. bukan tu je dia siap ckp lagi aku ni jenis memilih kawan dan tk pernh tegur dia... The fuck?? Sape je nk tegur kau sdgkn ramai tau jadi mangsa keadaan lps aku dgr luahan semua org..

Ada satu kisah gak, jiran bilik aku.. dia g marah jiran aku sbb bising pasang lagu pukul 9 pg, ahad sbb kemas bilik..dia g ckp kat jiran aku yg jiran aku ni bising.. yg lawaknya kn, dia pegi cerita kat budak laki lain pasal kawan aku tu sbb bising.. know what? Budak laki pandang lain kat dia..

Aku ada dgr cerita jgk yg dia buat org lain gaduh sampai org lain yg tk sepatutnya jdi mangsa dia libatkan sekali... Bukan tu je geng, yg lawaknya prmpuan ni, ada sorang kat aras aku siap kluar kolej sbb buruk giler nama budak tu dia buat..budak tu depression teruk sbb busuk nama.budak.tu dia buat..pastu ada jgk budak batch dia skg dh tk berani nk bckp dgn org lps dia pegi ckp yg budak.tu jenis prmpas siap kena sindir kat status wasap dan story ig.. budak tu smpaii skg takut jumpa org..aku kenal budak tu periang skg dia jdi pndiam dan takut jumpa org.. ada jgk kes yg siap jumpa Doktor kat PPUM sbb anxiety teruk dsbbkan budak tu cerita bnda yg tk pernh betul.

Sbnrnya byk cerita pasal si ""pick me girl"" ni. Aku dgr dr semua org dan semua nya sama dia akan kata dia jadi mangsa keadaan sdgkn takde org pun cari psl dgn dia. Last word, kau skg mmg cr pasal dgn aku tau, aku prmpuan kau pun prmpuan,dgr cite nk jd PM kolej kn?? Warning dr aku, siap2 jela mental korang eh.

",,,

I crush dgn kawan I. I like everything about him. Dia ni orangnya tenang je, air muka pun berseri je. Dahlah soft spoken, lawak pun lawak. Islamik pulak tu. Yg penting dia single lagi la. Agak agak kalau I try dia, dia terima tak haha. Sbb weols rapat gak la considering dia takde kawan perempuan mcm I. Hmmm harap awak baca la. Saya betul betul suka awak ni,,,

just wanna ask, when will timetable for GLT1007 & 1008 release?I afraid my timetable will crash huhuand also, any snr from GLT1008, any advise for junior?,,,

If this confession is for you, take it or you could leave it ~ cubalah ubah diri tu janganlah keep yourself in that circle because it leads you do the same mistake, betul tak perlu ubah diri untuk memuaskan hati orang sebab bukan semua kita boleh puaskan hati manusia ni but sedar tak sedar it'll affect you untuk jangka masa lama mungkin tak nampak sekarang mungkin nampak dikemudian hari then it'll be a bad memories for you and you might learn something from its besides maybe you tak perasan tapi org lain mungkin perasan lagi ketara bila org tinggalkan kita kadangnya bukan orang tu tak cakap or bagitau tapi kita still nak menangkan diri sendiri kalau tiada angin bertiup masakan pokok bergoyang right. I know it's hard tapi tak rugi mencuba plus you'll learn more values for the action or tanya kawan sekeliling minta pendapat. Sayanglah diri, jgn toxic dgn diri sendiri tak kesian ke kat diri tu.,,,

It's been around 4 months since I saw her.But i knew her before that.I dont know how to tell but its like something new to me.feeling something new.Its not movie dialogue guyss .We used to chat everyday (a normal decent conversations).I will see my phone's notify like 20 to 30 times if I still didnt receive any messages from her.Funny.She is too friendly too cute and ofcourse pure hearted.No one will dislike her.I know that its not just a friendship or infatuation anything.She is in a circle that not trusting anyone.But its ok.We still got 3 and half years to finish our course.Im not going to tell her that i liking her.I just want her to feel the same way i feel.Tlg wish me a goodluck ye guys.Kalau ada apa2 ideas tlg comment kan .She also will read this.Hi girl,I like you.,,,

Hi, i nak tanya how to call a girl actually i mean wht topic we will share cus i kalau call je mesti terus blank and tak tau nak cakap apa : cus i used to texting hurm. Anybody help,,,

Lama suda nda nmpk felo perempuan chubby KK13 tu. Walaupun ramai kecam dia. Tapi nk cakap thank you so much Cik pernah tolong saya & kwn2 time kami kesusahan teda duit makan, rajin belanja orang lain juga. Muka dia jak bengis, tapi hati ada taman tuh.. Moga dimurahkan rezeki selalu, moga sukses dunia akhirat Cik  Amen..,,,

Hi guys nk tnya utk siapa yg tk pernh berpisah dgn family means tk prnh ddk asrama time sekolah. Aq nk tnya cmna korang yakinkn family korng yg korng bolh hidup berjauhan utk bljr?. Sbb yelah korng kn tk pernh berjauhan ngn fam then bila msuk uni terpsksa berjauhan utk bljr. Aq ad masalh ttg ni..sbb my family trutamanya my mom ssh sgt nk lepaskn aq dan berjauhan ngn aq..aq tkthu kenapa my mom mcm ni likes cm tak yakin ke ngn aq ? takut aq jdi lain? ..kekadang terfikir gak asl my mom ssh sgt nk berjauhan ngn aq..klu cite psl syg ..smua ibu syg anak kn..cumanya my mom ni cm sukar nk lepaskn aq. Jadi since aq bljr scra online ni dri sem 1 smpi skrg..my mom sllu belanja aq taw kt umh likes klu aq nk mkn ni..dia belikan.klu aq nk brg ni..dia belikan. Dan ap yg aq perasan sejak dia ad fb ni..pstu cite fb kn ad psl pljr ipta bla bla bla (cth psl tk ckup mkn, stres bljr) tu mmbuatkn dia cm risau dan mungkin slh stu punca dia ssh nk lpskn aq . ( mak aq gembira aq study cumanya nk berjauhn tu dia ssh sgt)..kkdng bila dh hbs sem je msti dia tnya ..next sem kna blik ke? Tkda online lgi ke? ..Actually psl bljr online ni aq tk risau sgt pon sbb stkt ni aq blh lgi lh.cumanya aq nk rasa gak hidup di universiti ..Jadi , cmna korng blh yakin kn parents korang utk hidup berjauhn sbb bljr??? Actually aq laki taw.,,,

"hello everyone

wanna ask yall opinion, do you think it is okay to be friend with our ex? eventho he/she already had new partner. but the thing is my ex always comeback to ask hows my day and always care for me ughhh i still love u but i know ure not mine anymore </3 ",,,

"Hi UM confessions... ,,,
saje nk confess, saya suka seorang boy ni, dia rajin pegi surau, selalu azan dan jadi imam, saya selalu tengok dia dari jauh, muka dia x jambu sangat tapi dia sngt baik senyum dia manis, masa join badan beruniform ternampak dia, masa tu saya tengah angkat kotak mineral dan dia nampak saya dia dtg dekat tolong angkatkan. Dia jaga pergaulan dan tundukan pandangan, saya rasa dia bnyk peminat tapi saya tak kesah yg penting saya dapat perhatikan dia dari jauh. Saya rasa perasaan saya makin kuat jadi saya cuba utk kurangkan stalk dia dan jauhkan diri dari dia, saya nk jadi perempuan yg baik. Perempuan yg baik utk lelaki yg baik. hihi itu je nk ckp kepada lelaki diluar sana korang x perlu hensem sngt yg penting attitude dan gentlemen pun dh buat perempuan cair..",,,

Nak cari partime ada ke sekitar um...,,,

hi anyone here dah ambil SHE Cluster 3 tak? any suggestions sebab i is keliru :/,,,

How to confess to a boy/girl if u are afraid of losing him/her if u are rejected? Literally i don't want to lose him/her as my bestfriend. Help, i'm puzzled.,,,

"Question 1: which programming language is the best for beginners? C++? Java? Python? HTML?

Question 2: anyone willing to adopt me and teach me the A to Z of coding? Feel it's a very important skill. ",,,

nak tanya kalau kita apply kolej then dapat tp kita tak register adakah kita yuran kolej still dikira walaupun kita tak register?,,,

Saja nak luah pasal terasa dengan member ni. Kadang terasa juga la sebab rasa macam dorang akan cari kita bila diperlukan je. Memang lumrah manusia macam tu kan. Terasa bila member bercerita benda yang kita totally taktahu dan kita pun blur mcm org luar kt situ. Pstu gelak gelak bercerita. Auto hilang mood. Nanti bila nak minta tolong aku baru nak cari. Terpaksa la hadap, lama lagi kehidupan degree ni,,,

Aku selalu try untuk jd perempuan/girlfriend/isteri yg cool kalau partner ad kawan perempuan. Aku selalu pesan kt diri aku , it is okay untuk partner ada kawan perempuan. Bcs it is normal (kot??) .. Tapi harini aku sedar yg aku cuma manusia biasa. Ad hati perasaan. Rupanya aku someone yg sgt cemburu dan aku tak boleh nk hadap partner aku layan perempuan lain. Dan aku sedar benda tu after soooo long dan dalam keadaan aku single. And mybe that's why relationship aku sebelum ni tak bertahan lama. Tbh aku pun tak tahu sejauh mana rasa cemburu aku tu. Adakah aku cemburu secara berlebihan atau yada yada yada. Tapi tu la. Aku tak rasa aku boleh terima benda (partner ad kwn perempuan) tu lagi.. Tapi kan.. Korang rasa cemana eh? Korang nk bagi pendapat ke nak maki ke apa ke hahahaha lantak la korang weh  aku nk tahu pendapat je. Maybe boleh tgk drpd pov perempuan/lelaki. Dan cuba untuk faham diri sendiri nak apa sebenarnya.,,,

Lately ni, i makin envy people with happy or perfect family.Sbb i have a broken family.I dunno what went wrong sbb dulu2 waktu kecik, kami pon happy je.But now,if pergi keluar somewhere, tak sah kalau tak gaduh.And if jerit,tak sah kalau almost x de suara.Its like, everytime i talk to them especially my mom la, mcm ade setan yg suruh my mom hate me.Everything i say,do,help...mesti akan dibenci amd x dihargai.U know? Sometimes my mom can go WEEKS without talking to me.Pernah sekali tu,my mom x ckp with me for almost a month eventho i talk to her but she just palau.And i x rapat with my father at all, ade sorg abg but i anggap he's a stranger sbb serius x guna langsung sbg manusia.So basically im alone during all that time.And i x suka susahkan kwn with my problems.Sometimes i give hints kat status that im not ok, ade je "close fren" yg tgk but chose not to care.Tp x pelah...dah biase dah sorg2. But pls lah, lain kali dont cari me lah kalau korg susah ke, nk free ride ke.Dahla x bayar tmbg. Serius penat buat baik ngan sume org kat dunia ni.Kalau suicide tu halal, dah lama buat. Nasib haram, pahala pon still kurg.Hmmm. Dammit.,,,

Kenapa ek banyak sangat recruitment ajk ajk sume tu? Tkde ke competition ke yg berkaitan dengan fakulti sains, at least stage uni ke, kebangsaan pn okay jgak..aku ni jenis yg x boleh sgt handle handle benda kt committee..Aku suka competition...Salamm,,,

"Tolong post ni admin, tq

Btw aku dah confess dekat crush aku  alhamdulillah dia tak tolak, yang takut2 tu sila confess, dari melopong tak dapat, better kau confess je",,,

Do people actually like people who are talkative?,,,

KK13 ada ambik budakx2 kecik hingusan sewa bilik ke .Dah lah flush berak tak reti, pastu najis bersepah luar bowl pulak tu,aku pulak kena jirus dan cuci kan untuk kau .Tak malu ke kau biarkan najis kau macam tu . Namanya je budak YuEm . Tapi ,hrm.....Macam budak tadika je guna toilet. Pastu, tempat mesin air panas ,kau dah masak maggie ,buat air , packet plastic tu kau bawak balik bilik kau lah ,pergi buang kat plastic kau sendiri lah!!! Kau letak je kat tepi mesin tu kan,sampai berlonggok . Wah,kau ingat nanti ada bibik tolong kemaskan lah! Dah lah tempat tu sekali dgn tempat gosok baju .Aku nk gosok baju pun susah ,sebab tempat tu ada banyak semut lalu lalang garax2 plastic x2 yg ada isix2 maggie dgn serbukx2.,,,

I have 0 interest in love.. Idk why i have no interest in boys but Im straight okay.. I easily get mad around boys and I dont like when they talk to me except when need to do assignment.. my friends told me to be less fierce with boys if not I will be forever single but i seriously dont care  guess im gonna be the rich single aunt,,,

Saya nak tanya la kan kat mana nk contact bab finance ye? Sebab ad refund kt dalam account MAYA dh request refund dri bulan 1 lps lagi x approve2 punrequest refund sebelum ni cepat je process dapat balik,,,

Just nk cakap ade satu cafe dalam kolej tu letak harga makanan and minuman tak menentu dan terlampau mahal untuk student. Even nak bungkus makanan pun dia charge extra. Pastu complaint kenapa ramai sangat students order/makan kat luar bila compare harga makanan yang sama dengan cafe lain boleh rm1.50 bezanya. #Keluhan seorang student yang sentiasa pantau harga barang di kolej.,,,

Hi saya freshie and nak tanya la anyone especially senior. If kita fail one paper kan, memang sah sah kena repeat. Are we still able tu graduate just on time yg sewaktunya kita graduate dengan classmates semua? Sorry la kalau soalan ni soalan yg tak sepatutnya ditanya cuma saya tak faham sistem uni mcm mana ,,,

Tq admin sbb sudi post. Nak tanya, ada sesiapa tahu tak kuota bilik kosong yg still available utk apply kolej kat mysis. And apa kriteria application seseorang di approve? Sbb dh beberapa kali kena reject. X tahulah auto reject means application tidak diproses dlm masa 3 hari atau x approve sbb bilik x de yg kosong. At least give reason utk yg kena reject.,,,

Apa korang buat ? Bila partner korang menipu korang.,,,

Hi. Agak2 boleh lagi ke nak apply kolej 13 untuk sem 2 2021/2022? If yes, bila boleh announce ye if kita berjaya apply? Thank you,,,

Aku ni jenis tak kesah bende2 kecik and remeh ni, kau terkotorkan baju aku or others things like that srs aku tak heran pown, senang cite aku jarang la nk marah org nihhh lagi2 member tapi kalau someone ni buat aku marah or terasa, aku akn ingt sampai bila2  so mostly bila my friends ckp aku ni baik blablabla semua tuh, kadang aku rase guilty sbb aku takde baik mana pon  its just dorang tk pernah lagi buat aku marah. For those yg pernah buat aku marah, maaf sbb anda mmg di blacklist  sbb aku ni jenis susah marah, jadi bila aku marah kat hang maknanya hang ade buat something yg aku sgt benci. Tu je nk ckp #commonsensedihatiplisss,,,

anyone know macam mana nak tarik diri from project college. Kena inform siapa and apa prosedur dia. Plus kena kecam tak ?,,,

Hey guys. Lets say my muet is expiring this year but Im gonna graduate in 2 years, do I have to retake my MUET before I graduate?,,,

When I enter UM, I thought all the UM boys are so respectful. when I interact with them only get to know that some are useless, take advantage, use too much of bad words. I hope one-day you guys will know how to treat a girl in a good way. Hats off to those who treat a girl with respectful.,,,

Bukan nak confess, cuma nak dengar pendapat korang as student UM sebenarnya nak pembelajaran fizikal atau sepenuhnya atas talian? cuma bagi reason sikit kenapa. aku sampai dh last sem third year dah, cikgu kata jumpa jodoh kat uni, tapi takdepun.,,,

I was having the same problem to apply kolej kediaman.. Recently I called HEP and diorg bagitahu yg if our application kena reject, that might be because of that kolej tak terima any application.. For example, you apply KK1 and then kena reject, so the next time kena pilih KK lain.. The available slots are not that many so goodluck everyone!,,,

Dh 3 kali kena reapply kolej utk next sem..dkt situ dia x kata pun rejected or accepted but kena reapply. Kenapa ya? Teringin gak nak merasa duduk kolej..dh 3 sem ddk rumah je kalo bole x nak la sem 4 pun still duduk rumah :(,,,

"Guys please, , saya haus nak join olimpiad math nii.. Institute science of math ada anjurkan tak olimpiad math utk budak undergrad? Saya dari fakulti lain( engineering ) tp minat sangat sangat dengan math tau terutama olimpiad math ..Abang/hakak atau students dri institute itu tolong roger tau kalau ada anjur..And kalau ada olympiad lain sprti physics, chem, astronomy please inform juga sbb minat jga la tp tak seminat math..hihihi..

Aku cinta matematik Dahh macam bini aku dah math ni hehe",,,

Suke giler dengan environment di KK4. Rse mcm ahli keluarga gituhhh even kite nih baru first year. Senior ade cakap yg kite fourth nih x ramai, so mudah untuk lebih kenal each other. Blok lelaki pun satu blok je, so balik balik muke org tuh. But the feeling of bile kite kluar bilik turun tangga dan setiap yg berselisih itu bersapa dengan kite is so mahal. Rse appreciate by other dn dikenali. Bile last sem, tengok rakan rakan VB balik, rse sebak jugak even tuh senior. Hopefully, this kind of thing ade jugak pada KK laen.,,,

Why do some (even most, probably) boys don't like hugs? Girls peluk-peluk okay je. It's how you show affection kan? Is it wrong to hug someone out of love? Ke memang everything related to touching is homo now?,,,

"Sujudlah kepada tuhan dgn sempurna selagi korang sihat. Kaki aku injured so dh banyak hari aku solat x boleh sujud rapat ke lantai. Aku sujud sambil duduk atas kerusi je. Skrg aku rasa rindu sangat nk sujud rapat ke lantai time solat. Waktu tu lah rasa paling dekat sekali dgn tuhan dan rasa nikmat tu best dan tenang je. Suatu hari nanti kalau korang sakit pastu dh lama x boleh sujud rapat ke lantai baru korang tau rasa camna rasa rugi gila dulu time sihat xnak sujud betul2. Jadi skrg selagi sihat silakanlah sujud banyak2.
Doakan aku cepat sembuh ye.
",,,

Aku tak faham orang yang tak baca message langsung. To those who are like this? Please give every single logical explanation. Sebab it's stupid, what's the point of texting tapi tak baca? Takkan la unaware sangat noti keluar kan?,,,

"Aku selalu rasa perempuan bising, loud and suka menonjol mcm aku ni tiada peluang dalam bercinta. Kawan kawan aku kata aku merepek tapi aku rasa aku betul. I mean like for real, yaaa! Sebab aku 5x dah mencuba sepanjang 4 tahun kat UM. Unfortunately percubaan aku selalu tak berjaya. Di reject cara baik dan cara tidak baik.

Sometimes aku wonder aku kena sumpah ke? Jodoh harus dicari, diusaha. Kenapa usaha aku asyik tak berjaya? Nak cari duit cepat kaya pun tak dapat lagi... Tak layak ke aku untuk sesiapa? Kenapa semua orang macam mudah sangat dapat pasangan? Hanya orang yang berusaha sahaja dia faham perasaan aku. ",,,

Masuk sem baru ni kalau roommate masih takde common sense, tak tahu la apa jadi. tolong la ye masuk sem baru nanti, ingat orang lain juga bukan korang je.,,,

FSSS, memang tak nak bagi third year belajar physically dah ke? kitaorang satu sem lebih sikit je tau belajar physical. budak second year dah nak masuk dua tahun hybrid, first year kemain semua kelas kasi hybrid. boleh explain tak kenapa third year tak dapat chance hybrid? tak kesian ke dekat kitaorang yang takde banyak pengalaman belajar physically? tahu tahu dah grad lol membazir masa, duit dan tenaga. cmon FSSS give justice to us 2019/2020 intake!,,,

"Can someone explain to me the following?
Dekat dlm degree cert kita nanti ada tertulis eh cgpa kita? Or 1st class ke 2nd class like that? And what cgpa is 1st class? What cgpa is 2nd class upper and what cgpa is 2nd class lower? ",,,

It's a known fact that engineering is the toughest course in the world. So, how can the uni expect students to master tough engineering concepts in 14 weeks ? Pelik lah...the way they think  and it's not like they teach properly also...mcm touch n go je each topic...and they give exam questions that require deep understanding of the subject. If they expect students to be intelligent then why need to go to school? Uni should be a place of learning...but here we are teaching ourselves the subjects.,,,

Saya cadangkan students um yg nk diet buat grp ws.. kalau ada geng baru best and bertambah motivasi nk kurus before graduate,,,

Agak2 tasik um dalam tak?,,,

kau ni kenapa? Tak sedar ke aku suka kau?,,,

Kolej kat luar tu sem lepas kemain lagi geng jtk bawa kroni semua supaya dapat stay kolej. Kononnya semua ada tugas kat kolej tu. Tak hidup jugak kolej tu. Orang yang memerlukan dan banyak menyumbang kat kolej tu pun terpaksa duduk luar. Lah rupanya duduk satu sem je pastu bla nak intern. Punyalah selfish,,,

Course SHE apa yang best?,,,

Sampai sekarang masih memikirkan satu status whatsApp sahabat yang berbunyi "dia berbuat jenaka harusnya ku tertawa bukannya jatuh cinta." Sebab status tu mcm mengusik hati ni. Sampai skrg masih terfikirkan status tu hanyala sekadar status ataupun ditujukan kepada seseorang?,,,

Maaf bukan nak confess tpi nak tanya. UM sendiri ada ke team hikers? Saya minat hiking & camping dan nak belajar lagi ilmu berkaitann. Kalau ada letak di komen dan saya akan pm. Terima kasih semuaa,,,

Kalau nak dapat result exam?yuran kolej kena settle jugak ke??ke yang penting yuran pengajian dan pendaftaran..tengah risau do nak cari duit untuk kolej before result keluar,,,

Aku nak cakap sikit jelah. Siapa kata rindu tu indah??? Meh aku ketuk kepala orang tu. Rindu tu sangat berbisa, lebih berbisa dari tikaman onak, lebih pahit dari jelatang. Bila teringat pada org yg dirindu terasa ada hirisan halus yg mengores hati. Uishhh rindu tu sakitt. Lagi-lagi kalau rindu pada yang tak sudi. Justeru itu letakkanlah kecintaan yang pertama pada Allah moga hati ini sentiasa mengingati Dia yang sentiasa mengingati kita. Pesanan utk diri sendiri dan kita semua,,,

Satu persoalan: di faculty mana ada buat printing service? Hopefully dia murah,,,

Nakk tanya kalau in relay perempuan suka menipu and kita maafkan astu pempuan tu berubah ke tak?? Sbb dah kali 5 kene tipu dengan dia and dia banyak nyorok something,,,

Is there any possible way the college/Uni fees can be extended after subject registration? I don't have any money since I'm struggling financially, and my mom just lost her job. It is a burden to me since I have to pay college fees that cost almost 1k and study fees more than 1k within this month. I did get a study loan, but the payment is too late, around April, and we are already starting our semester on Mac. I need help from the student union to talk over this matter to the management if they can do it just like a previous semester.,,,

Kenapa eh court badminton dekat KK9 ni memang dah pre-booked dengan jadual yang kekal setiap minggu masa yang sama. Tak adil lah macam tu untuk student2 macam kami sebab staff2 book daripada hep. Sepatutnya bagi lah student since kitorang jugak yang bayar yuran fasiliti sukan. Staff2 yang dah bergaji rasanya sesuai kot book dekat court luar.,,,

Tak boleh ke pengurusan kolej lewat kan sikit waktu tutup kaunter untuk check out. Ramai student yang balik lepas pukul 5 terpaksa minta tolong kawan check out kan untuk dia.,,,

Pertama sekali, aku takde niat yang buruk2, cuma nak bertanya je. Aku tengok golongan LBGT ni makin berleluasa kat Malaysia, kawan aku pun ada yang LGBT. Aku tak sokong golongan ni, but I still akan kawan and accept kawan dari golongan ni....maksudnya accept orangnya, tapi tak setuju dengan sikap yang macam ni. So aku nak tanya, and kalau ada antara korang yang sudi reply confession ni pun okay tapi in terms of berkongsi pendapat je bukan in terms of nak condemn or cari gaduh. My question is macam mana korang yang LGBT ni boleh macam senang je jumpa partner? Like kalau kau suka orang yang sama jenis, at the same time orang tu pun LGBT juga ....ada tak korang encounter situation di mana korang tersuka kat orang ni tapi orang ni dia straight. And then if you dont mind maybe can share your experience?,,,

"aku nak bagi tips,

kalau korang nak jodoh yang baik dan sebagainya.
korang doa dan minta kepada Allah.
dengan mentawasulkan nama mak ayah korang.

""ya Allah, berikanlah ibubapaku seorang menantu yang soleh, yang bimbing anaknya ini ke syurgaMu.""

doa lah jodoh ni sekarang, dan kalau korang macam teringat atau terlintas kat akal. time tu tengah duduk sekali dengan kawan"".

minta depa doakan juga sebab tah"" ada kawan"" korang tu doa depa mustajab. hehe.

good luck dalam pencarian jodoh, semoga dipermudahkan urusan. ",,,

Siapa eh girl yg jogging sensorang haritu siap bwk beg corak askar, palapes maybe. Comel je orangnya rendah2 dan nampk kuat semangat sbb nmpk mcm berat bag tu. Padu wehh aku laki ni pon tatau la boleh ke tak btw klu boleh nak kenal sbb nanti boleh jogging sesama huhuhu klu single ada chance la saya,,,

Aku tak faham la dengan orang yg gatal tangan nak mencuri parcel2 kk12 ni. Korang ni memang terdesak sgt ke nak mencuri?,,,

Hi nak tanya kalau dapat refund kat maya kan kenapa dia takda state apa" eh refund tu untuk apa dia cam okaylah ada refund duit tapi nak tau jugak kenapa dan sebab apa refund itu dikreditkan ke dalam akaun maya pelajar. So saya mencadangkan agar pihak yang bertanggungjawab untuk handle maya and refund ni boleh letak sekali statement untuk pemulangan kembali atau potongan yuran sekian pandangan saya terima kasih.,,,

seriously teringin nak pakai tudung labuh n tutup aurat dgn sempurna but sorry to say this, people around me yg pkai labuh n tutup aurat dgn sempurna semua mulut hanya Allah je yg tau mcm mane and they like to judge org yg mereka rasa below them.. i know not all like this but semua yg i jumpa semua mcm ni n org yg tutup aurat dgn sempurna ni sorry to say but dipandang serong sbb mulut dorang.. i prnh saje try pakai tudung bidang 50 n then ada my friends perli2 i cause ada sorang kwn kitorang pakai labuh gak tpi mulut die Allahu.. so faham2 la kalau i pakai bidang 50 mcm mane.. nk berubah tpi takot lgi2 xde kawan untuk membimbing,,,

Xtau nk rasa apa.. sedih? Kecewa? Terasa? Bila die minta tolong kita laju je tolong.. x complain pun tapi bila kita minta tolong die, die bising and kadang terpaksa bgi upah..,,,

"Hello admin, pls post this 
I need to find the partner for learn Japanese
Online learning, the fee almost 200++
Pls pm if interest",,,

"Hello and Hai,

Not a confession but a kind reminder to everyone to fill up your CTES on Mysis UM before 18th February 2022. It only takes around 10 minute of your valuable time 



P/s: I posted this because apparently last semester there was someone who posted on UM Confesssion that he/she didnt aware of CTES announcement throughout the whole semester which was weird  and push the blame onto the KMUM and UM Administration for not informing him/her

So, dont forget to fill your CTES and make sure everyone remind one another and especially to the first year student (since theyre new here)

#KempenSifarCTES  #UMisOne #StudentLifeMatters",,,

hai please post my confession about the college admission. ada tak yang kena accept college by mysis?,,,

Tak sabar nak masuk Year 2, nak pindah kk, x nak dah tengok muka roommate saya yg menyendukan saya sepanjang ddk kk ni, rindu kawan2 masa high school and matrik dulu, and roommate matrik dulu way better dari kt um ni huwaaaI is sedih but redha,,,

Dear S, saya nk cakap yg suara azan (subuh kk3) awak sgt merdu dan sdp didengar....sebelum saya tahu itu awak, saya bangun sebelum Subuh sbb saya nak tahu siapa yg azan tu, dan skrg saya dah pun tahu......saya ada tersuka sikit je dekat awaksaya harap awak dapat azankan lgi nanti sem 2saya rasa dia tak follow ig/fb UM Confession ni jdi dia tak tahu la apa yg saya confess ni...hahahhahah,,,

Nak cite, kawan2 aku selalu tinggalkan aku seorang2 tak tahu nape sekurang-kurangnya korang tanyalah aku "ko nak join tak?" korang tak tanya aku pastu korang cakap aku introvert Hmmm tahu tak betapa malunya kalau join tanpa ada orang undang ko,kalau korang tak sukakan aku bagitahu je direct nanti aku boleh tabahkan diri aku & move on so pleasee be frank!!!!!,,,

Kenapa orang kena merokok eh? Kenapa orang kena vape eh? Busuk tau tak. Yes, termasuk vape. Rokok tak payah mention la, memang sah tak sayang diri and orang sekeliling. Selfish. Yang vape pulak. Tau tak kalau kau vape wap dia akan membuatkan bilik tu melekit? And it smells awful. Including your breaths. Stop la. Come on. Dah besar, boleh fikir kan. Duit kau tu pergi invest untuk merosakkan badan sendiri and dosa. Bukan dah besar sahaja, bahkan student UM. THINK PEOPLE. THINK. USE YOUR BRAINS. ,,,

Nak confess sikit....aku tak suka roomate aku ni, aku namakan dia "x".X ni tak suka kat seorang budak tu padahal budak tu coursemate dia je...namakan budak tu sebagai "Y". Tak tahu nape X selalu tinggalkan Y tu seorang2 contohnya, X gi makan sama2 dgn coursemate pastu tinggalkan Y, pastu Y tanya nape tinggalkan aku pastu X jawab aku ingat ko busy tadi so next time jelah tapi benda ni dah terjadi berulang kali, nak cakap X ni memang dah rapat sangat dgn coursemate dia sendiri sampai takde seorang coursemate pun tanya pasal Y...hmmm tu yang aku risau tu,aku serius kesian tengok Y. Bukan itu je, X selalu mengumpat pasal Y yang bukan2. Kalau ko tak sukakan someone just bagitahu terus terang kat dia atleast dia akan undur ini tak ko buat dia macam hamba.... Aku tengok Y dia memang betul2 percayakan X...lagi2 coursemate Y ...korang tak pernah tanya khabar Y ke setahu aku dia selalu datang bilik X iaitu bilik aku sekalilah tak pernah aku rasa Y tu sombong tapi more friendly.So korang tolonglah dia "Y".,,,

hi please post my confession because i really need help. siapa kat sini dah dapat kolej selepas mohon melalui mysis?? aku dah mohon lepastu fail dan kena isi balik. siapa yang kena terima kat sini ada tips tak??,,,

Akan indah pada waktunya. Jika tidak di dunia, pasti di syurga kerana sudah termaktub di dlm Al Quran bahawa tiap2 manusia itu Allah menjadikan mereka berpasangan. Maka, jangan khuatir sahabat2 yang masih dijaga oleh Allah. Yakin, ada waktunya. Perbaiki diri. Tuntutlah ilmu dan beramal biar jadi solehah. Kelak, yg memilikimu pasti beruntung - ikhlas dari seketul insan yg bergelar hamba Allah,,,

Hai Admin ! Saya harap awak notice n post saya punya confessions ni. Saya duk kk3 n saya perati ada je pasangan yg acah sweet bljr dkt cube. tau tak kita tgh fokus nk jwb exam, diorg sdp2 duk dating n pegang2 dkt dlm cube tu halahaiiii. myb, sweet sangat lettew. and one more thing, haritu kitorng study dkt cube tu smpai pukul 1 or 2 pagi camtu kan. then masa kitorng nak naik bilik kat tangga BLOCK C, ada pasangan merpati dua sejoli dating dkt tangga tu. hei boys, tu tangga n kawasan block prempuan tau. kalau nk dating pun, tggula matahari naik dlu ke apeee. ni tak, time subuh2 arab jugakla korg nak dating eh kemainnn.( saya rasa yg dating ni mcm PM kat kk3 (lelaki) , tapi x sure sbb nmpk gmbr dlm banner tu mcm dia ). Tulah just nak ckp, first kalau nk dating n pegang2, bukan di CUBE tempat ye abg hakak. scnd, kalau nak dating, p jauh2 jgn mnyemak dkt tangga waktu subuh  ok sekian, maafkan diri ini sekiranya mngguris hati saudara n saudari. saya tpksa ckp juga sbb sakit mata lah nk tgk korng dating depan public time kitorg tgh jwb exam ,,,

Antara org yg plg sy kagum & hargai di um skrg ialah akak yg jge kdai runcit kk12,, mesra sgguh, bwt lawak hmbr pn akak tu lyn, spe rse xde kwn ke ksunyian ke, borak2 lh ngn akak tu insyaAllah xkne palau. Skian,,,

Anyone klu org tengah exam on9, Jangn lah kau datang usik dia pastu cakap yang jawapan dia salah or betul, ada orang nak jawab sendiri exam tu tanpa pertolongan orang lain barulah masa belajar ni bermakna dan melahirkan individu yang berkualiti,,,

Di UM, ada reading club ke??,,,

Hai semua...... Saja nak meluahkan kalau orang nampak kawan Korang ada buat salah atau X puas hati ka..... Korang cuba la UTK tegur diorang ..... In Syaa Allah diorang akan terbuka hati untuk menerima teguran tu .... Jangan terlalu banyak berfikir, over thinking sebab kita kena ingat kalau kita tegur seseorang , kita X boleh nak push diorang UTK terus berubah sebab hidayah itu milik Ilahi . Adakah kau rasa dunia isinya hanya kau yang punya .... Eh tu lagu .. apapon my point kalau rasa nak tegur org tu , tegur je dan gunakanlah cara yang terbaik supaya X lukakan hati diorang ; ),,,

sedar tak sedar, dah nak grad dah. dah final year. ada kawan yang dah habis & ada yang masih ada satu semester lagi berjuang. cumanya itu lah, ramai yang masih single. takde ke buat kelab cari jodoh untuk um ni ? baitul muslim ke macam mana ? saya cadangkan buatlah satu... senang untuk menyatukan dua hati yang belum bertaut ,,,

Hi, bukan confession, just wanna ask. Is there any minimum credit hours that we need to take per semester? Say that I'm not targeting for dean's list. iirc, only max of 22.,,,

anyone currently in a relationship w a kpop fangirl or had any experience being a relationship w them? how was your relationship doing? does her being a kpop fangirl affects your relationship? how do you handle her thirsting over some korean guys 24/7? have you had any arguments about this topic?,,,

"Hi admin, this is the 5th time I'm writing this and I hope you'll post this .

Hye. Since everyone is confessing about your crush, I would like to confess about my crush as well. She is from kk5 (Indian girl), short hair with a cute spectacles on. Idk which fac she is from, but she used to have physical classes daily (that's how I'll see her). I'm missing her lately, as there is no physical classes and I guess she had already went back to her home. ",,,

"Aku ni bukannya antivacc tapi aku tak juga provacc... Aku baru je dapat appointment untuk ambil booster nanti. Tapi tulah, bila dengar banyak kematian mengejut, aku agak risau jugaklah. So... just nak tanya, korang yang dah ambil booster tu, macam mana? Okay ke? My mom said, kalau tak diwajibkan, tak payahlah ambil lagi...
Thank you in advance

P/S: Tujuan aku buat confession ni just nak tanya pendapat, BUKAN untuk menimbulkan pergaduhan antara antivacc & provacc. HARAP MAKLUM",,,

"Assalammualaikum dan salam sejahtera kepada semua warga yang baca confession ni. Bukan nk marah, bukan nak maki, just nak bagitau and nak bagi peringatan. This issue is about Covid-19, if u guys ada close contact dgn sapa ii yang positif covid and u guys have simptoms please asingkan diri u guys dari member ii, elakkan lepak. Kesian la dekat member ii korang yang sihat walafiat. Diorang maybe dah ada plan nk balik kampung lpas exam, ada yg nk fokus exam, ada yg dah plan nk pergi jalan ii tapi u yg ada simptoms or close contact covid ni buat tak endah macam COVID IS NO REAL. Dah tau diri hampa tu close contact and ada simptoms, gagah jugak pi melepak. Bukan nk cari salah sapa ii tapi nk bagi peringatan utk smua org and diri hamba ni jugak. Please la ada sedar yg kita ni di UM hidup dalam komuniti, bukan dok dalam hutan sorang ii. Please ehh

Sorry kalau ada terkasar bahasa and ada yg terasa. kalau takpaham, baca sampai paham. bye",,,

Bila masalah mesin basuh kat kk3 ni nak selesai erk??, JTK KK3 TOLONGLA NOTICE!!!!, SAYA DAH TAK TAHAN NAK HADAP BENDA NI, NAK JADI GILA DIBUATNYA, KORANG TAK BUAT KERJA KE,,,

Hi emm saya ada benda nak confess actually saya ada minat kat sorang perempuan ni dia sorang budak dentist rasanya duduk kk1. First time nampak dia makan kat cafe kk1 pakai hoodie pink dpn ada logo nada kalau tk silap. Cuma nak ckp awak mmg cantik and cute sangat srs berdebar hati melihat awak. Tak mintak banyak cuma rasa cam nak berkawan je nak kenalan dgn awak. Sbb yela awak pun cantik saya ni biasa je hmm mungkin tk sesuai utk awak. Kalau dapat berkawan pun srs bersyukur sangat. Tk pasti la kalau awak ada bf ke tk hmm tapi biasanya perempuan cantik cam awak selalunya berpunya hmm. Tapi kalau awak single srs berharap kita boleh kawan and saya dpt hiburkan hati awak selalu biar awak selesa berkawan dgn saya sampai saya dapat menang hati awak slow2. Saya sorang introvert and nak tegur awak depan depan srs saya maluuuu takut awak anggap saya ni tk elok. Niat srs nak berkawan je harap awak notice saya,,,

Hi just nk luah kn je..bkn bukk aib ok! ..so dijadikan cite ..dlu aq brkawan dgn si Ali (bkn nama sebenar)..time ni aq rasa dia kwan yg sgt baik ..bnyk tlg aq ..plus blh trima kekurangn aq dan begitu juga aq terima kekurangan dia..so nk dijadikan cite lps spm dia amik diploma kt kl but aq f6 then time bljr ni mmg lama gak lah tak jumpa just chat melalui ws just tnya khabar and etc.then lps dia hbis dip..dia glow up terukzz dari bdx yg sihat jadi kuruss ..pakaian pon ala ala hipsters..then time ni aq trkjut jelh but dari reaksi muka jelh (aq bkn cemburu taw sbb perwatakn aq mmg cmni jnis yg cool je)..so time aq kluar tu ..dia suka taw cite psl bert bdan lah , pakaian dia bli lah, and etc mostly psl hidup dia kt kl lah time dip) pada time ni gak aq terasa taw sbb kkdng ap dia ckp tu mnujukkn sikap belagak then klu cite psl berat bdan tu ..aq terasa sgt sbb aq brisi ala ala chuby gitu ..bkn tu je ..dia cite psl beli pakaian kt butik lah..jam mahal lah and etc..time ni aq mmg down skit lah sbb ye lh aq dtg dri kluarga yg sederhana je ( aq bkn jeles taw atau dengki)...ap ap pun aq dgr jelh cm biasa cite dia even mood time tu mmg nymph dgn sikap lagak dia ..so dijdikn cite lps aq hbs f6 tu ..aq nk smbung degree Kt um..so dia cm perli aq lah skit then pda msa sama gak dia kata nk smbung study gak lh kt UM then tnya mmcm kt aq psl UM ..aq bkn tknk bantu dia cumanya aq time tu tk ariff lagi berkaitan UM dri sgala aspek and then dia perli lagi aq..time ni aq mmg bbtol nyampah dlm hatilh but luaran aq senyum je . Then next story plk..aq nk bli pakaian skit lah utk nk smbng bljr ..so time ni aq minta dia teman ..so dia oky je..then time kt beli bju tu dia bnyk lh suggest bju kt aq ap smua..aq plk tnya dia oky tk bju ni ..ssuai tk ngn aq then dia ckp oky sgt , barulah nmpk bdx bndr skit ..klu tk sblom ni nmpk kekampungan/ takthu fashion ..time ni bbtol aq terasa sbb dia ckp direct je likes tkda gelak gelak..so pda aq dia jujur lh time tu ..time tu aq mmpu gelak kecil je dan berfikir sejenak kenapa ek dia ckp cmtu huhu..Jadi dri story ni aq terfikir kenapa sikap dia jdi cmni? Dlu tk cmni pon..sejk glow up makin menjadi sampaikan dlm percakapan tkleh bertapis dan tk ingt org sekeliling.. sjk aq knal dia ..dia mmg ada sikap berlagak dan suka cakap besar sbb family dia org berada skit that why time skolh ..dia tkda kawan yg rapat kcuali aq....but aq tk kesh lh ..sbb pada aq apa apa pun dia ..dia kawan aq ..baik buruk aq trima..cumanya kenapa dia berubah sgt sejak glow up ..klu sebut psl sikap berlagak tu aq dah lali sbb dia mmg cmtu cumanya percakapan dia tu yg tk bertapis sehinggakn kluar kata kata hinaan atau memperendahkn org tnpa sedar huhu..plus kalau dia kluar ngn org lain ..dia akan crite psl aq Jadi disebabkn sikap dia yg sedemikian nilh yg mmbuatkan aq tawar hati dan aq rasa dia mmg dah lain sgt dan pada aq dia dh jdi toksid dlm senyap..then ap yg aq buat ..bila dia ajk aq kluar..aq sllu ckp ad kelas, busy, ad meeting dan etc sbb aq bbtol dh tawar hati ..then dkt ws pon ..aq tk prnh nmpk dia update sttus mungkin dia hide , so aq pon hide jgk ngn dia ..then acc private dia kt ig pon aq unfriend plus story ig dia pon aq jarang tgk. Aq buat cmni pon sbb dh tawar hati plus klu blh aq nk kurangkn skit berkwan ngn dia ( aq still kwan ngn dia cumanya tk sehappy cm dlu ..pada korang jahat ke aq ni? Story ni bru skit taw..actually bnyk lagi psl sikap dia huhu but ckuplh tu aq bgi cth. ..so if korang kata knapa tk nasihat or tgur dia or etc..sbnrnya guyss dia ni jnis org yg tk blh ditegur sbb dia ego tinggi ..sblom ni prnh je aq tgur but scara kias lah tapi dia still ad je bnda nk lawan balikplus aq rasa siapalh aq nk ckp llbih kt dia sbb aq org biasa je but dia org berada huhu ..bkn tu je ..aq jnis yg bnyk diam sbb mlas nk keruhkn keadaan ... Aku harap dia perasan lh prubahan aq ni supaya dia sedar dgn sikap dia yg semkin lain yg bkn aq knal time awl awl dlu..,,,

Dahla contact rapat,lepastu taknak kuarantin sbb nak ambik final exam kat dewan peperiksaan.memang padan muka kau kena covid,spesies degil taknak kuarantin memang kau patut kena,,,

Hello there are too many confessions abt roommates. You guys keep complain your roommates like that like dia itu ini, dia bla bla apela. So here I nak tanya pernah tak korang terfikir yang roommate korang jadi macam tu sebab korang? sometimes kita kena fikir jugak they behave like that because must be something wrong with us too! So before nak judge itu ini why not kita each other ubah diri masing2 mana2 yang negatif tu kita tinggalkan then try to give positive vibes to each other baru our surrounding tu condusive. Okayla for example if your roommate tu pendiam tak banyak cakap dengan you sangat maybe sebab cara you interact dengan dia punya style pendiam tu salah and if dia bising gila gila macam nak mampos mungkin sebab kita pun pernah bising thats why dia macam nak balas dendam la alaa lebih kurang what you give, youll get it back la lebih kurang gitu la tapi dok gitu pon HAHAHAH. If korang tak faham ape yang I nak sampaikan takpelah sebab I pun tak faham. 2 kali 5, 5 kali you #kitajagakita,,,

Sem ni takde motivasi nk siapkan kerja & exam. Malas dia lain mcm sngt. Kurang dh minat dgn belajar. Tak tahu lah kenapa tapi aku bukan jenis pemalas nak buat kerja & exam. Last sem buat je semua last minit tapi masih submit on time tapi sem ni kadang submit overdue. Risau dengan diri sendiri. Harap2 next sem motivasi tu datang balik. Cukup2 la buat hal untuk sem ni. Dpt rasakan pointer aku akan drop utk sem ni padahal sem sebelum ni perform je,,,

aku ada tak suka someone from my department ni tau tak tau kenapa ttb tak suka, maybe sebab dia pernah menyinggung perasaan aku and aku pulak jenis pendam, lama lama perasaan tu menebal makin lama makin menyampah, semua benda dia buat aku triggered tapi aku sebenarnya tak suka rasa macam ni memaafkan itu mudah tapi melupakan jangan sekali ehh sangat ketibaan,,,

"Guys, saya ada sorang kawan ni, rapat jugalah, memang ke mana-mana kami memang selalu bekepit bersama-sama. Saya dah anggap dia bff saya dah. Dia memang baik orangnya, sporting, peramah and dia banyak gak lah kawan. Taktau kenapa saya risau kalau dia berkawan dengan orang lain instead of berkawan dengan saya. Dia memang selalu sama-sama saya dan macam kawan biasa. Btw, kitorang ni minat memang lain tapi syukur saya dapat kawan macam dia. I boleh terima dia dan dia boleh terima I.

Tapi saya pelik kenapa bila dia dengan kawan lain, sikap dia berubah. I mean sikap dia more to ramah kat orang lain, gelak dia sakan sungguh tapi dengan saya dia behave. Arghhh I'm overthinking. Adakah dia tak selesa berkawan dengan saya ke ape hmm. Jelaous pun ade senanya.

I takut nak confess yang saya anggap dia ni bff dah sebab dia layan saya baik sangat n always caring about me. So why not jadi bff saya kan. Tapi tu lah saya risau yang sikap dia tu memang kat semua orang macam tu hmm. Guys ade advice ? Boleh drop your advice or oppinion in teh google form below if malu nak comment kat comment sec. :)

https://forms.gle/ofHpprgtG9YJrhGA8",,,

Tolonglah setiap kampus kediaman stop buat perkampungan for whatever project, kes sekarang tengah naik and they have the audacity paksa paksa orang balik kampus.,,,

SERIOUS QUESTION UNTUK GIRLS MUSLIM!!! Korang sebenarnya tahu kan pasal aurat? Betul tak? Menutup untuk tidak menunjukkan bentuk badan. Tapi kenapa still suka pakai baju seluar ketat, singkat, jarang, tudung tak tutup dada smpai nampak line bila ditegur melenting itu lah perempuan! Ikut trend bagai. Sila komen klu klu ada bantahan,,,

If no one haven't told you this today, I'll be the one who say this.. special for you who's reading this right now. Yes, you. Know that you are an amazing person inside out and you are here for reasons. This time around our age, is the time when we're going to face many sides of realities and life lessons. It can be something unexpectedly make you happy, or upset. Banyak halangan and ujian yang sedang terjadi and akan terjadi, that's life, life which no one warned us before about how dahsyat it can be. But yeah, I'm here with myself, everyday I'm trying to be stronger and stronger, try to be independent as much as I can.., so that no matter what happens, even one day I'll be left alone, I'll be able to stand still surviving well. I learned in life that if not me, no one can change my life. Yes, it's gonna be hard some day..but trust me everything's gonna be okay again. And the cycle will keep going. Kalau rasa the feeling is unbearable, seek help. Don't wait for anyone to come to you. Your life is about you. You are the main character of your life. So, chin up and shine, dear. Don't let anyone put you down. Let them know that you are you and they can't decide who you are or what you should do. I'm anonymous kid, but I'll always trust you. YOU CAN DO THIS!! Have a good day, friend ^_^.,,,

"Wow what a good idea for the department to allow physical exams as the covid cases rise. I definitely hoped and asked to have my roommate contract covid just so that i can have it as well. PRIDE OVER HEALTH !! UM IS ONE !! BEST UNI IN MALAYSIA 100% !!

Anyways can i sue the department for this? Pls suggest ways so that i can do this in immediate effect.",,,

To be honest lah, the old UM library past year stash was way better, because within the same faculty I can access the different papers. The old syllabus has a different course code so it was really convenient in helping me tackle the questions since I have more past year options available. Now its such a hassle and the search function is not sensitive at all in detecting course codes,,,

Hi girls. There is an Indian guy, who is a former KK12 resident and currently a final year guy always flirts with every girl who treats him normally as a friend. He also talks about matters which he shouldn't talk to a girl. If the girl awares about his intentions, he will starts spreading false information about that particular girl to other people. Dear girls, for god sake, please be aware and maintain distance from these type of guys. Take note and take care.,,,

Kolej 13 y korang letak pesakit covid di blok B tnpa bagitau kami apa2???korang tau x tu laluan umum students...bila dpt tau pesakit covid duduk situ sumpah kami takut!!!!,,,

"Hi, tq admin sebab sudi post.
Saya tak pasti kalau fakulti lain macam ni jugak. Saya nak tahu kenapa markah untuk continuous assessment diberi dalam gred A, B, C,.. atau dalam range, ya? Bukan markah yg sebenar.",,,

Hi im engine student from kk12. Knowing that kk12 kena lockdown haritu i terus kluar n stay dekat rumah i area kl (rumah ni i stay sorg) sbb takut get infected n x blh prgi physical exam. Plus, i really takut kalau kena covid sbb my mom doesnt hv complete vaccine yet due to health advice from dr (dia ada sakit jantung) n i mmg nk balik rumah after habis exam. I mmg x sokong physical exam ni from beginning but i ikut je la. But mmg sakit hati bila ada org yg accuse we dont want physical exam sbb nk meniru bagai. Now dh habis physical exam, i buat rtk n i was positive. I even x tahu dpt from mana. Dh la i dh prgi dewan exam bagai. Bahaya tau x. What i want to say is stop la accuse students nak meniru bagai (especially bdk fac lain tu yg bising sgt, panggil kau jwb dgn kami ramai2 baru tahu!) . Yes x dinafikan it might happen tp dh tu nk buat mcm mn. The risk of students health pun penting ish!,,,

Boleh tak all perkampungan project kolej stop dulu sebab sekarang ni kan kes tengah naik. Pengarah pengarah project boleh ke consider untuk stopkan semua aktiviti fizikal. Risau kang balik perkampungan lepastu tetiba ada positive cases. ,,,

"Aku pernah dengar yg lelaki ada tertanya kenapa orang perempuan suka pakai cincin sampai confuse depa ni single ke taken.Yup niat orang perempuan ni banyak kalau depa pakai cincin.Ada yg sebab suka pakai cincin,ada yg sebab tak mau kerap diganggu,dan ada yg dah pun berpunya who knows..Lelaki kalau nak hilangkan confuse tu, aku bagi tips ni ja.Guna orang tengah atau tanya sendiri orangnya kalau dah berkenan.

Aku berpesan kat semua sahabat handai dan aku nasihat diri aku jugak.Tak perlu sedih kalau takde partner.Tengok orang ada bf/gf,tak perlu terhegeh nak cari sorang yg tak halal lagi.Usaha memang perlu,tapi bkn dgn couple.Nak berkawan?Takdak masalah asal reti jaga batas.Aku pun takleh cakap lelebih,aku takut Tuhan uji aku benda yg sama.Moga Tuhan hindarkan kita dari semua jenis maksiat & perkara yang Tuhan X redha.Aamiin.Yang penting,belajaq leklok2 sampai habis dulu geng!! Caiyokkk!!",,,

I think UM perlu buat satu kursus media sosial kot. Aku tengok member aku balas chat macam nak kena hempuk je. Kalau orang buat lawak ke ape CAPSLOCK LA.macam ni "HAHAHAHAHAHA" BUKAN MACAM NI "hahaha" Takkan tu pun kena ajar. Kalau taknak guna capslock bagi lah emoji. Argh menyirap aku chat dengan orang macam tu. Dah lah tanya mcm orang takde perasaan kat chat. Kita tanya banyak2 dia jawab yang last je. Apekebende macam ni weh. Pastu dry text, ni sumpah geram. Auto turned off gile orang chat macam tu. :),,,

Jangan lupa untuk melazimi sedekah. Sedekah ni bukan mengurangkan rezeki kita, tapi melipat gandakan lagi rezeki kita. Setiap hari, cuba untuk bersedekah, even Rm1 pon oke. Ingat, kita juga perlu sediakan saham untuk akhirat kelak. ,,,

Banyak juga confession pasal exam and pasal roommate/ member .. apa apa pun dalam berkawan ke apa ke, semua benda perlu common sense Tak kira la kat mana dan buat apa .. Jangan fikir kita suka benda tu and semua orang pun suka apa yang kita buat tu .. put yourself on their place .. Gitew .,,,

Just wondering, kalau kes dah meningkat dan paling kritikal di UM sekarang adalah kolej 12 with alot of cases. Masih lagi ada sesetengah pihak yang nak jalankan program bersemuka dalam bilangan pelajar yang ramai. Mass gathering bakal berlangsung ketika kes sedang giat meningkat. Ditangguhkan juga tidak. Pentingkan kesihatan pelajar ataupun program tersebut? Jika disuarakan, pasti 'dibatch'.,,,

Saya hrpnyer kes berkuranglah .Saya mahu balik uni juga .........di rumah saje sendu kekadang .bukan jenis org yg keluar keluarr MCM org lain bukan tkmau bersyukur tpi kesenian kesunyian kesendirian i'm lonely lonely ahh oh ahh ouhh ah uwekk,,,

the people who are saying "oh if you really cared about positive cases, you wouldnt go to malls and such" like shut up, you do know there is a difference of sitting for a long period of time at one spot and walking around in a mall right??? like if the person next to you coughs or such, you dont even have anywhere to go unlike in the mall you can atleast have a wide space to move away, youre not gonna be exposed to the same person for hours. i,,,

Court kolej mana yang meriah cuti sem ni ingat nak tumpang main,,,

May i ask where to get past years final exam paper? If anyone know where to get it,please put it the comment section below so that i can see it. Thanks and all the best for upcoming final papers!,,,

I'm a first year student from KK12. There was one time when I needed to go to the faculty. From KK12 to FSKTM is quite far and I am very bad at remembering places. I wanted to take the bus tapi takut.. Since I'm new. So I texted one of my classmates (I've never seen him before) and asked if we could go together.. He was sweet enough to say yes. On the day, I texted him and guess what.. He left me on BLUE TICK?!! I was sad and I ended up taking Grab. Why I'm saying this now is because if you can't help, then do not promise. And if you changed your mind last minute.. then at least have some courtesy to.. idk... reply maybe?,,,

Hi semua...selamat maju jaya kepada semua yang tengah jawab final exam tu..lately ni tgk la confession yg ada crush dkt lelaki or perempuan dari fac API..Engine..APM..tapi knp fac FPE tak selalu disebut?..tak dak sapa yang berkenan kat kami ka?..heheh saja tanya,,,

Penatla nak dengar org asyik cakap pasal lelaki je bukan x minat tapi kalau asyik sebut nama ex bf dia, siapa x penat. Dah ubah topik pun mesti tiba2 cakap pasal ex dia balik. Ada byk lagi benda kat dunia ni, yg kita boleh fokuskan, yg boleh buat kita happy selain dari manusia yg takde official ties dgn kita. Cuma kena cari je.,,,

Dk who needs to hear this but don't worry too much about grades. Just remember to give your absolute best and leave the rest to take care of itself. You see, most of the successful, rich people in the world that you see today weren't necessarily excellent students. They didn't necessarily get excellent grades in school. But they were intelligent! They may not have scored paper wise but they used the knowledge gained to solve world problems, innovate and invent. Thus, were born companies like Microsoft and Facebook. Even Elon Musk once said you can work for him without even a degree as long as you have great skills to offer. That, right there, my friends...is true education and true intelligence. True intelligence is the ability to apply the knowledge gained from textbooks to innovate and solve problems. But that does not mean, flunk your tests. What i am saying is, develop important skills too...while studying. The skills will give you a better edge over your competitors in workplace or life. Whatever it is, a growth mindest, hardwork and perseverance are all that matter. Keep learning like you're never gonna die. Education is not something you can finish.,,,

"Ni kali keempat i dh luah dkt um confession ni tapi tak dipost oleh admin. Harap admin postlah. I have such a big crush dgn budak lelaki chinese kk7.It my first time saw him eating ais kepal at kk7 with his bunch of friends. But i scared might be he already have partner. From his looks, it a lie if he single. Hmmm hope you okay there.
Hint: red hair. ",,,

Aku faham banyak yang tentang exam online ni sebab takut ketidakjujuran pelajar. Tapi benda ni memang tak boleh elak, I mean dishonesty and unfairness tu memang ada kat mana2. So ini ada student dengan Tuhan sendiri la... lagipun Tuhan ada, aku percaya walaupun semua orang meniru, kita tak meniru and end up semua orang scored well and kita je yang dapat result teruk. Tuhan ada, Dia tengok semua usaha kita tu, dia akan balas balik. Jangan la selalu fikirkan ketidakadilan, ketidakadilan tu memang ada di mana2. Tapi sejujurnya takkan la kau sanggup korbankan kesihatan student demi menjaga so called "keadilan" tu? Memang la banyak students yang acah2 tu tapi in the selalu je merayau pergi mall apa semua. Tapi ada juga student yang betul2 telus. jangan sebab nila setitik, rosak susu sebelanga. after all, semua dah besar kan, selain tu kalau student tu dapat covid sebab dia suka merayau, dia tak dapat salahkan sesiapa sebab memang terang2 itu salah dia kan, tapi ini lain, ini kita dipaksa ikut exam fizikal sambil kita risau dijangkiti, maksud saya kan, bayangkan tu mau exam sambil ketakutan kena jangkit....and aku ada juga cadangan untuk exam ni ...macam kalau kau takut student meniru, buat la soalan open book test. and pastikan soalan tu dh ditapis. maksudnya kalau student search online macam mana pun, dia takkan jumpa soalan yang sama. and dia bebas je search apa yang dia nak....lepastu untuk pastikan student tak tiru jawapan orang, pastikan dia letak macam reference, dari mana dia dapat jawapan untuk point tu. walaupun tak laa dapat menghalang penipuan sepenuhnya but at least la ada effort di situ.... I mean like sebab ini dah berlaku, kita belajar la daripada kesilapan yang ada kali ini untuk prepare lebih bagus pada masa akan datang. jangan kerana yang salah, yang tidak bersalah pun ikut teraniaya.,,,

Bila stress nak nangis tapi roommate ada so kita tengok drama korea yg sedih sambil nangis hahahahaha,,,

At the end of the day, saya yang nampak terkejarkan awak. Taktahulah macam mana boleh nak dekat 7 tahun bertahan suka dekat awak.,,,

Petition to change the cafe owner of kk2. Food sucks. Food's always left open. The flies taste the food first before we do. And they always price the food differently according to persons although we take the same amount of the same food. Always gotta walk to kk1 for better food.,,,

Hello, lame dah sy tak buat confession dekat sini uhuhu.. ok mcm ni, waktu first year dlu i ada teron crush dgn seorang girls ni.. kitorang kenal pun since program yg dKt N9 tu haaa i lupe apa nama program tu .. since that kitorang rapat ahh centuuu astu lepas habis program tu kitorang still contact and selalu lepak makan sameee and pergi kelas sama2 tapi every thursday lah..bcs we are different departmens but same faculty gitchuu.. this gurl comell and she is very active person i guess HAHAHAH but after PKP, kitorang tak rapat lagi mcm dulu..since online ni.. masing2 dkt rmh kan..btw i miss her so much actually... hope she's okay.. if ada chance la one day.. hope we can spent time together again ok ..,,,

Should I repeat failed subject? Even thought only single subject?,,,

Kena reject dengan orang single ni sakit dia lain macam ehh. Kawan pun kawan lahh. Saya dah kejar awak tapi tak dapat, sekarang ni saya nak kejar pencipta awak lah pulak. Hati kita milik Dia bukan. Semoga ada sinar baru,,,

semalam aku jawab exam fizikal dekat dalam kelas. ada sorang mamat ni duduk belakang aku asyik batuk je dari mula. boleh kata setiap 5 minit dia batuk. aku cuak gila weh sampai terkadang hilang fokus nak jawab paper. balik dari tempat tu aku rasa paru-paru aku macam kena cucuk. taubat dah tak gi exam fizikal pasni doakan aku sihat & dapat dekan guys. thank you #umisone #kitajagakita,,,

Saya sebenarnya kecewa dgn seekor kucing femes yang bernama Ajis dr KK7First meet memang dy tak sombong, siap boleh belai lagiBut when dy dh ad insta, terus lupa diri hmmmbila sy nk belai, terus cakarnow sy dh unfollow ig dy dn cuba utk move on,,,

"Bahaya juga ya confession ni banyak pasal couple, bf, gf. Boleh sedikit sebanyak mendorong dan mempengaruhi orang untuk mencari, walaupun kadang2 bukannya itu tujuan asal mereka, tapi sebab kuasa pengaruh tu.

Harap2nya korang buat pilihan yg terbaik.
Lagi2 mereka yang beragama Islam.

Buat sesuatu keputusan bukan sbb org lain, bukan sbb nak ikut trend, bukan sbb nak nmpk cool, bukan sbb nak ada org yang tak halal utk comfortkan kau, dapatkan kasih sayang drpd dia, hilangkan rasa lonely kau, bukan sbb kau nak jadikan dia alat utk naikkan confidence kau, itu semua ada caranya yang halal dan mungkin lebih berkesan daripada mendapatkan bf/gf. Bf/gf bukanlah penyelesaian utamanya. Banyak lagi penyelesaian lagi yang boleh kau buat.

Aku tegur ni utk diri aku jugak, sbb aku pon kadang rasa lonely, nak dikasihi, tapi buat apa kalau pengakhirannya akan menuju ke api yang menyala2 kan?

Jaga diri, jaga hati, jaga iman. Perbaiki diri kita, tambah ilmu agama kita, kasi self-love pada diri kita, tingkatkan self-growth and self-value pd diri kita. Agar kita menjadi orang yg paling menghargai diri kita sendiri, tak memerlukan pd yang tak halal, bahkan menjemput pula kepada yang bakal halal utk kita. Aiwah!

Hahah, confession sepena last paper syndrome. ",,,

"Dear senior engineering (mechanical, chemical and electrical) students who get Dean's List every single sem or most of the sem, how do y'all do it? I kennot edy lah...i'm like wtf? How to get 1st class? Seems impossible man...

On the other hand, does 1st class matter? ",,,

hi, just wanna ask. if I told my friends about my dreams and they made fun of it, adakah itu yang dinamakan sebagai toxic friends ? they make me feel like im useless and tak layak pun untuk buat benda yang saya nak  mungkin bagi mereka benda tu sekadar gurauan, tapi sebenarnya mereka pandang rendah dengan diri saya. so, in my opinion, kalau kamu ada impian, never share with your friends unless you trust them. success in silence gituu,,,

nak tanya, ada tak yang berpengalaman exchange student pegi korea ? or any other country lah. how long does it take to process the whole document, or macam mana nak cari scholarship ? boleh share tak  teringin sangat nak study overboard. tapi tulah half-way memohon haritu dah give up sebab takde orang guide langsung. i need helppp!,,,

"Hi, I notice banyak lelaki yg handsome, credibility bagus, active hold good position etc... dia macam kita as a girl akan auto turn on dgn sifat-sifat macam tu, UNTIL I saw they keep long nails, don't wash hair etc... OPS NO. TURN OFF TURN OFF!

I think hygiene is every girls concerned when it comes to a man. So guys, kalau korang dah rasa korang perfect dari segenap sudut tapi still single maka its time to renung your tahap hygiene. From every aspect from rambut - kuku kaki 

Dia bukan apa tapi kebersihan diri sendiri itu cerminan peribadi sebenar kita :)",,,

korang yg merentan pasal budak fight nak online exam kenapa? ada banyak sebab kenapa diorg taknak fizikal. kalau kena positive covid/close contact, kena repeat paper tarikh baru nanti = kacau sem break. mungkin ada yg dah beli tiket balik, kalau kena stay ambik exam, sapa nak tanggung? lepastu, bygkan duduk dua jam jawab exam tah2 ada yg dah infectious sekali jawab exam dalam hall tu. fac pun lepas tangan takde reinforcement sop or mitigation plan kalau tetiba dapat tahu memang ada yg positive. yg diorg tau, kau dtg exam hall jawab paper je. pastu takyah nak generalise sgt sapa yg dpt covid tu sebab suka berkeliaran pegi mall. kdg2 dpt sebab rooommate yg positive, or budak blok kongsi tandas padahal dah jaga sop baik dah. cuba ckp sikit, sapa je yg mintak nak covid? faham terpaling physical la sapa yg mampu physical tapi duduk diam jela kalau taknak support,,,

boleh tak jtk fee tu refund balik? hm rm50 boleh makan sebulan. hari-hari saya makan maggi.,,,

"Hi..aku yg haritu confess pasal kesukaan/ketertarikan trhdp character..

But sekali lagi nak confess, confess disini sebab anonymous en, and aku jenis secretive , x suka sharee hal hal berkenaan cinta even gan org rapat..But actually aku nk sangat confess...

Actually aku dah jatuh hati gan gadis indo dohKenal kat bot telegram lebih kurang 2bulan lepas..At first kami kenalan mcm biasa jelah, tanya tanya asal mana, then sembang hal remeh temeh.
At first aku x expect pun nak tngo muka sebab aku x kesah pon..Kerana aku faham privasi, kecuali dia yg nak beri foto dia hehe..tapi, lama lama tu en , kami pun exchange la foto wajah..Aku okay je, dia pun okay..So masing2 okay..Pehhhh, aku x sangka dia ni cantik dan cute rupanya..MasyaAllah..Tapi lepas aku puji dia cantik and cute, dia pula cakap 'boong lu, gw jelek'..Maksudnya saya tipu, dia sebenarnya buruk..Kenapa ek pompuan cantik kebanyakan mcm tu, dah puji cantik, tapi berdalih pulak..adehh..
Skrg ni kami just kawan@teman.. Kami tiap hari crita, gurau, cuma tulah kadang2 berselisih faham sikit, sebab even bahasa indo dan malay hampir sama, but ada perkataan yg berbeza makna..Hahaha..But she is a nice girl btw, sepanjang 2bulan ni, aku rasa dia ni jenis pompuan yg baik baik je..dri cara dia bercakap, and perwatakan dia..Idk lah, but so far so good, tak tahu la in future..Doakan lah semua baik baik, aaamin..
But, the thing is, I don't know what should I do, should I confess to her that I fall in love with her, or just ignore that temporary feelings?I takut kalau langkah ni menjekaskan pertemanan kami..Ada cadangan tak? plisss..And satu lagi, perempuan suka kena bagi hadiah apa ek..Pliss jawab, really need help..Tqsm ",,,

Budak KMUM ni tak penat ke? Aku tengok pun penat. betul orang cakap tak semua Boleh jadi wakil pelajar. Terima kasih KMUM korang memang terbaik.,,,

saje nak luah, lantai tandas kk10 sangatlah menghisaukan,,,

Hensem la budak2 PALAPES ni. Haritu saya ada nampak abg2 PALAPES ni diorang bawa beg warna hijau tu. Pusing2 UM. Saya ada minat dkt sorang abg tu. Dia putih2 sikitpakai baju kaler ungu. Nak tegur tpi segan sbb ramai  Boleh tak mana2 budak PALAPES yg tgk confession ni forwardkan dkt group awaksaya nak kenalla dgn abg tu . Kalau masih singlela.,,,

"Sometimes I think back whether I should be giving brutally honest feedback, including mysis. Its not easy considering I dun want hurt any beloved lecturers feelings. Not everybody is that nice to offer teaching. I considered doing it myself but dun even have the confidence because of my past impressions. But ya I have my own learning conditions which i rather not disclose which also influence my judgement.

On a hopeful note i do hope the feedback would be taken in, at least it should help the juniors. And a hopeful note that all lecturers wouldnt take harsh comments to heart sbb kalau comment tu sbb sayang :D",,,

dahlah ada family problem.. pastu kat um ni takde kawan langsung.. ape lah dosa aku kan sampai aku tak layak bahagia,,,

"I see many people have been arguing about whether its wise or not to have physical or online exams. I think both parties are right in their own way. Yes, its true that the Medicine Faculty is still taking their exams physically, but their industry is of great demand on hands-on experiences so testing physically is the best option. But if you were to compare it with other faculties, it depends whether the exams are testing on your knowledge or your practical skills. For engineering, its very theory-based.

Also, regarding the covid argument, wouldnt it be better if the physical contact is minimised for each exam? Also certain exam locations have different papers assigned to the same room. This means that different batches (years) of students will be exposed to each other. Not ignoring the fact that the assembly area is bound to be crowded and difficult to social distance.

As for the student going out argument, yes it is true that some of them may go out, but not all of them are out partying and stuff. If there is statistics about the purpose of ppl going out that will make the argument more relevant. Plus, not every group or person going out goes to a crowded location. But unfortunately, the number of candidates taking one exam paper is already enough to cause a 50-person cluster should somebody be positive (assuming 50/180 get infected). I hope this sheds some light for any person who wants to add to this argument and think carefully before making a stance (especially those who did not sit for the papers physically or witness the crowd situation).

Anyhow, stay safe everyone!",,,

hm kadang rasa nk giveup belajar tapi tula parents excited sangat masa i mula-mula masuk UM dulu. nak giveup pun terfikir kat dorang :(,,,

"I have not gone out for 2 months. I follow all SOP. I did not go to malls, gatherings, cinema or whatnot. I am against physical exam because I'm actually worried of getting infected.

So yes I'm against it because I don't wanna get infected, mind your words claiming everyone who wants to go for online because we want to cheat. If you are such a noble then go for physical, you don't have to tell everyone how righteous you are. ",,,

Ini sekadar pandangan, moga dijauhkan dari memfitnah dan seeikit pun takda niat nak fitnah. Bila tengok parcel2 hilang, and semakin banyak kehilngan i dont think tu student yg ambil, bila aku baca kat group tele kk12 tu masa dia dapat mklum yg parcel dia sampai and taklama nak ambil tiba2 parcel tu hilang. i dont think yg student/pencuri nak stay or always tnggu time nak ambil. maybe after this blh tgk2 yang hantar barang tu, (sangat tak nak menuduh), tapi boleh jadi dia gambar n kata dah letak. tapi tak letak. ni terlintas di fikiran lepas hbis baca kat group tele kk12 tu. hmmm,,,

Aku paling tak suka kalau orang buat silent treatment. Semua benda nk ikut cakap dia, walaupun dia kata "takpe aku tak kisah, aku ikut je memana" "aku okay je", tapi bila orang tak ikut pendapat dia, dia pulak yg tetiba takde mood, menangis tiba tiba, dialah yang paling terpalingg tersakiti haih geram aku. Bila orang tanya kenapa menangis, dia jawab " takde pape". Aku dgn yang lain pula tetiba rasa serba salah and lastnya terpaksalah ikut cara dia.,,,

Sja nak bgtau at the end of the day korang hanya ada yourself to back up sendiri jangan fikir pasal orang lain.. love yourself first thats matter ,,,

Anyone here have experience transferring credit from UiTM Diploma In Computer Science CS110. I would like to know more about the process.,,,

saya je ke yang happy klau sem 2 nanti online? entah laaaa malas nak jumpa manusia. duk rumah best, spend time dfn family. ke saya yang introvert sangat?,,,

You know what I hate? Seeing my bosom friends who used to be really close, now ended their friendship just because of silly mistakes and egoism. And you stuck in the middle because you can't do anything for them. With all of those exams and assignments. Sometimes I just want to end my life so bad. Sakit tau tak.,,,

Boleh tak acik cafe jangan recycle makanan? Ni ayam goreng semalam tak habis, hari ni serve balik ayam goreng yang sama. Belum lagi cakap pasal lauk lain. Taula tak ramai orang pegi cafe makan. #KK12,,,

Kenapa mesti ade je budak final year yang acah nak suruh orang lain buat tu ni, sedangkan dia sendiri buat benda yang sama. Please cerminkan diri sendiri,,,

"Penat la dgn org yg takde Common sense ni.

Tgh Final week kan? Tapi budak kk2 ni gelak macam hantu tu kenapa ye? Ada org tgh jawab exam online dlm bilik. Tapi boleh plak budak kk2 ni gelak macam takde hari esok. Tu tak tambah lagi ketuk pintu bagi Salam macam nk kejutkan satu aras. Nak sambut birthday pun berpada la ye. Ulang nyanyi lagu birthday kuat kuat tu bukan nak lanje makan kek pun. Ni buat sakit kepala je nk jawab exam ",,,

Ada sorang ex presi kk7, indian. Having a huge crush on him since first year tapi takut nak tegur dia. Dengar cite dia x rapat dgn indian lain, so yeah. I have a huge respect on him sbb dia leader yg perfect, a man with motive. Even though we are not meant to be, wishing you to achieve what you wanted and keep serving ppl with your good heart. Ik it's not easy to smile always, but still you do. Like you for that, stay strong always,,,

Perempuan prefer lelaki ada jambang ka baby face, nak tahu jgak hihi,,,

Hi nak tanya kat UM ada shortfilm production tak..kalau ada boleh bagitahu tak sebab saya nak join..... lebih kepada direction, story & acting,,,

"Counter kepada confession ,,,

Hello, ramai k cowok-cowok ganteng dari fac api ni. Pakwe i one of them. And im also not even a malay girl dan ramai kenalan saya tertarik dengan jejaka-jejaka dari akademi pengajian Islam. Bak bidadara orang lama selalu cakap. auch.",,,

Aku ada suka dekat budak dari fac engine nie. Kitaorang kenal baru je . Tp aku rasa selesa dengan dia. Dia layan aku baik giler dan caring sangat. Kadang-kadang aku ada lah jugak terfikir dia ni suka dekat aku ke. Tapi sesuatu yg pasti dia tahu aku suka dia and dia buat-buat xtau je. Sedih lah jugak tapi dia stil layan aku baik walaupun dia tahu aku suka dia. Mungkin dia tak suka aku kot maklum lah aku nie biasa-biasa je tak de lah cantik sangat ambik course pun biasa-biasa je. Aku buat confession ni pun sbb kitaorang dah lama tak chat sbb dia busy. Tak nak lah kacau dia selalu. Dia single tau hahahahahah. Satu lagi yang aku pasti dia tak kan baca punya apa yang aku tulis ni sbb dia x follow pun um confession . kalau ada member-member dia yg baca bagitau lah dekat dia...btw dia tengah kuarantin sekarang nie and dia budak palapes, nama dia ramai orang pakai A**** . Saya harap awak sihat selalu, jaga diri elok-elok.,,,

Those who think physical exams should continue are just selfish! Why cant you care for others. Cant you see, even if we take care of our well-being but we are put in an exam room with those positive for covid, well get infected. Why cant you see that? And what SOP did the faculty put in place? You mean all those gathering outside the exam hall? Now we have a positive case. Why not all you selfish people put yourself in others shoe? This selfish mentality needs to stop now!,,,

does anyone know how to make friends in uni? i start my degree here after covid started so everything was online from the start... even now ada hybrid classes pun i still find it hard to make friends from my course. maybe bcs im not the type to approach people first bcs im very shy. any tips for an introvert living in covid era? ,,,

Im not good at everything. Ive enter international competition and im the most useless person among my teammates. Sometimes I feel weird, coz why did I ace in my exam? Why can I understand easily in the lecture?? The competition is 90% relate to my course. But why cant I become useful in that team??? I feel so small with them. I dont have any confidence...But , I know.. I cant give up. Dont worry dear teammates.. I will try hard to be more useful in the team ,,,

Right now corona and omicron spread whole Malaysia and also UM and KK3 pun ada case juga. Why the physical perkampungan still on? Disappointed...,,,

Baru ni kan ade confession yg ckp budak API ramai tak hensem tapi kalau nak tengok jejaka hensem.. Datanglah APM alhamdulillah semuanya hesmes belaka,,,

"Assalamualaikum,

Kawan-kawan baik saya ada 5 orang 2nd year fac engine, 2 mechanical, 2 electrical, sorang chemical. Risau dan susah hati bila diorang still kena exam fizikal walaupun kes dah makin tinggi. Moga Allah je yang lindungi diorang. Good luck korang, aku sayang and sentiasa doakan korang dari jauh.

- Manusia Comel KK 12, FSSS -",,,

"I've been reading a lot of confessions about people not having friends. They look like they have many friends on the outside but actually a loner. So my question is how am I suppose to reach out to you? Like do I have to tegur people randomly and ask 'hey do you have friends?' or 'you don't have friends right?' helpppp
Ps: Im a loner too :')",,,

Rasa sedih pulak bila kawan lama lupa kita, dulu susah senang ada, tapi sekarang jumpa pon macam jumpa dengan stranger. Just want to say, dont forget about me :'),,,

Kalau result final exam ni ada subjek dapat B/C, boleh repeat paper atau buat apa2 utk cantikkan semula cgpa tak?,,,

Mesin basuh kk3 takleh tukar jadi advanced sikit ke? Terima duit kertas ke or bayar pakai scan je ke macam kk4..? Ni nak syiling! Syiling! Syiling! Pikir banyak masa ke nak kumpul syiling tiap2 minggu?? Dah tu, kadang dia telan syiling kita for no reason awal sem sempat la nak basuh tangan. Week 10 and above mmg idok ler,,,

Haritu ak g toilet bawa phone. Then keluar toilet, ak main je phone fokus gila sambil jalan masuk bilik. Ak buka pintu ak pon duduk atas katil ak sambil baring. Ak tgok dkt meja study ak ada orang duduk, ak tak kenal sapa orang tu, dia pakai spec. Ak macam.. Sapa dia ni? Kenapa tiba2 duduk meja study ak and kebetulan roommate ak memang takde waktu tu. Orang spec tu memang pandang ak lama and pelik sangat...Ak pon cam pehal minah ni tak kenal ak, pandang2 pulak... Hmm rupanya ak salah masuk bilik orang, malu dia tujuh keturunan HAHAHAHA...  dahla selamba baring atas katil dia kan huhu. Kesimpulannya, jangan main fon ketika berjalan alamatnya salah bilikla ko ,,,

and today someone who i used to consider as my bestfriend talk dirty about me .yeah,it just around 4 to 5 month we know each other.what do you guys think about it?should i distance myself from ****?,,,

"Nothing. Just nak cakap I really salute dengan students luar kos aku sebab diorang class fully online but exam tiba-tiba kena physical, especially engineering dengan medic. Meanwhile us kebanyakannya dah masuk kelas physical, tapi exam masih dilonggarkan untuk buat online/ alternative assessment. Imagine the pressure yang students kos lain ni
kena tanggung, kadang tu time kelas takde line, kadang nak submit kerja spectrum jem, kadang tu sebab kelas online sepatah apa pun tak masuk dalam otak, tiba-tiba kena exam physical. This situation really open my eyes to always be grateful with every little things, even for the online exams. Stay strong guys, you can do it. Semoga 4 flat dalam tangan. May God ease our way. ",,,

orang selalu pesan oky jumpa sekali terus kena reject daripada selalu jadi pilihan kedua.i met a lot of guy and still i got rejected at the first meetingdont it hurt me?Yes, it is!,,,

Aku rasa kan, budak2 yg support management buat finals fizikal dan kata "jgn lah bagi alasan elak exam, you all akan ke sini sana lepas exam pon" ni bangs*t level baru. Dia org tak fhm apa bezanya antara dapat covid melalui free will when you go out to crowded places dgn dapat covid kerana dipaksa untuk duduk finals dekat an enclosed area in the midst of an outbreak. Otak kau kat mana doh? Sorry to say this tapi aku harap si2 but*h camni dapat covid dulu, baru dia fhm,,,

Nak bagitahu satu nii...Knp lelaki tunjuk all kind of love signs when in friendship...ckp crush laa suka laaa n bla bla some sort of cringe ayat...lps tu kalu pompuan tu dh suka lelaki tu...lelaki tu pulk couple ngn pompuan lain....or x layan terus...skjp je eh hati lelaki suka pada seseorang lps tu hilang terus suka tu jump Kat org lain...wowww bravoooo....,,,

"To those that said we should take care of our own health, and our own responsibility, I think all of you should look in the mirror.
1. There is no SOP when entering the exam hall (everyone crowd in front of the entrances)
2. The exam hall is an enclosed area so the spread of the disease can spread easily
3. Did the university even prepare hand sanitizers? (Think again)
4. Why other faculties are doing online exams while a handful of faculties are doing physical? (Whats the rationality?)
5. The covid cases is almost 14k dont you think its obvious that others are scared to get infected? What if we go home and spread the virus, will the university take the blame?
6. Not all of us have the time and luxury to go to malls to expose ourselves to the virus so stop generalising
It is more than just about integrity. Safety of the students come first. Empathy is part of UMs core value right? How about the university and those individuals that want physical exams show empathy to the majority that are genuinely scared of this virus. ",,,

hi nak cakap la hidup ber-roommate, even korang bukanlah seorang yang rajin/pembersih dirumah tapi bila dah duduk dengan roommate tolonglah jaga kebersihan. Memanglah lain orang lain sikap tapi at least please learn some manners and respect bila duduk together. Comman sense tho.. jangan jadi pengotor ye.,,,

Sampainya hati ada yang cakap kami nak exam online sebab nak meniru?? Wth come on you ingat kitorang takde integriti and kualiti ke like suka hati nak meniru. Even exam online pon kami jawab dengan jujur ok. I cakap bukan sebab terasa pedas tapi geram tengok posting certain people yang suka hati cakap kitorang nak sgt exam online and beria nak fight bantah exam physical semata2 utk online. You tak tgok ke keadaan covid sekarang? Dgn i stay kk12 nya. And skrg dah ada pon student engineering positive yang sit exam physical. Kami risau kesihatan kami. Acah2 nak physical konon, sit at my place la tgok mcm mn nak hadap situasi dgn kes covid keliling pinggang nak keluar bilik pon i takut. Stupid people. Just shut up. Suka hati cakap dkt org nak meniru. You ingat you je ke yang prefer physical exam? I pon sama tapi situasi dah turn out mcm ni so mmg i prefer online lah. ,,,

Sesungguhnya aku penat. Aku selalu bagi nasihat dan kata semangat untuk orang lain. At last aku sendiri kecundang dan memendam rasa. Orang selalu ingat aku orangnya Positive tapi hakikatnya aku manusia Negative mind. Aku dah tak kisah pasal results, kalau dulu sebelum masuk Uni aku pentingkan results tapi entah kenapa jiwa aku untuk belajar dah tak da. Kau bayangkan aku ada satu paper killer tapi apa yang aku buat? aku hanya termenung atas katil... Bodohkan aku? putus asa sebelum berjuang HAHAHAHAHHHA.,,,

"Hi. Aku tak tahu confession ni akan post bila, mungkin masa tu exam dah habis dah pun. Tapi aku rasa macam nak share perasaan aku pasal exam masa pandemik ni sebab ramai sangat post pasal nak exam online instead of fizikal.

Ni pengalaman aku masa mula mula start e-learning dulu. Aku ingat lagi, sem tu memang susah. Ramai gila orang struggle. Lecturer baru nak adapt nak kena ajar online, nak kena belajar guna benda benda online ni, student pun lagi la nak kena adapt dengan macam macam benda baru, at the same time, sop semua tak berapa nak clear. Masa exam, sepatutnya ada study week, tapi sebab online tak ada study week. Aku ingat lagi masa tu aku rasa stress sangat sampai dah fikir nak buat benda bukan-bukan (su***de attempt). Dengan study dekat rumah, family tak bagi kerjasama. Week 14 habis belajar, minggu depan terus exam. Tipulah aku kata aku habis study. Tapi kena jawab je la exam.

Masa exam tu, terang terang instructions kata tak boleh tengok buku, and aku ikut, sebab aku percaya kita semua dah besar untuk patuh pada arahan. Lagipun, kita kena jujur dengan diri sendiri, sebab exam ni memang nak test kita punya knowledge. And guess what, aku buka soalan exam, soalan dia sumpah senang gila nak mati. Soalan direct je. Tanya definition, tanya konsep tu ini. Senang kata bukan soalan yang nak kena fikir susah susah pun. Tapi sebab banyak soalan minta untuk bagi definisi, konsep, benda benda basic yang perlu untuk ingat, aku tak dapat nak jawab. And bila exam result keluar, aku kecewa, tapi aku dah expect dengan result tu. Dalam masa yang sama, aku tanya kawan kawan aku. Just nak congratulate diorang, kalau ada yang sedih nak uplift kan diorang balik. Tapi bila aku tanya, semua happy gila dapat result tu. Daripada tak pernah dekan terus dekan. Online ni macam dah buat hidup diorang lagi senang, walaupun mulut je la kata susah belajar online, tak faham lecturer ajar la apa lah. Bila sembang ramai-ramai, rupanya ramai-ramai bangga mengaku diorang tiru je lecture notes masa exam. Alasan, tak ada orang tahu pun. Aku rasa geram, sedih, nak marah, tapi tak tahu nak marah siapa. Aku mati-mati ingat semua orang akan cuba jaga kepercayaan lecturer bagi untuk tak tiru, tak tengok buku. Tapi last-last, aku je yang buat. Exam result aku yang teruk. Yang lain, semua happy gelak tak ingat dunia sebab tak sangka ramai-ramai tengok buku, ramai-ramai tiru.

Bila lecturer nak buat exam fizikal ni, aku tak kata benda ni bagus. Aku tahu covid tu real, kesihatan pelajar tu penting, tapi sebab lecturer kena pilih salah satu kan, tak boleh pilih dua dua sama ada integriti atau kesihatan. Aku percaya yang lecturer dan student tak pakai kaca mata yang sama, anggap je la lecturer ialah orang yang kecewa macam aku, suruh tak tengok buku akhirnya masa exam tiru dan buka buku juga. Akhirnya lecturer pilih korbankan kesihatan demi integriti.

Aku harap aku tak buat sesiapa marah dengan post ni. Tapi cuba pandang dari perspektif berbeza.",,,

Seminggu ni trending dgn exam fizikal. Yes i know menjejaskan kesihatan dan keselamatan pelajar tapi kenapa part exam je taknak fizikal? Pergi berjoli kat midvalley, pavi dan sebagainya tu boleh pulak? Pasal sop pulak dh tau sop tak ketat jadi tanggungjawab kita la nak jaga diri sendiri. Duduk sorang2. Jangan bercampur dgn yg lain kalau rasa diri tak selamat. Pastikan kebersihan diutamakan. Pakai hand sanitizer selalu, pakai mask, basuh tangan selalu. Senang cerita jadi mcm introvert.,,,

Saya harap admin tolong post confessions saya ni. Saya lama dah tak jumpa dgn abg suks*s ni. Humble orangnya. Saya suka la tengok dia ni. Taktau tiba2 jatuh hati pulak. Tak silap orang sabah. Api tahun 3. Cari fb dia tak jumpa. Boleh tak siapa2 tag dia, harap boleh kenal lebih rapat lagi.,,,

"Actually bila dapat tau ada org crush kat kite dari foundation lagi, dia punya feel another level 
Rupanya kita pun dah crush kat dia lama jgk sbnarnya . Takpelah goodluck exam ye ! Harap notice la awak ",,,

Korang !! kK mana paling ok untuk diduduki yang okay lah.Bkn nk kata KK yg lain tk oky..cumanya nk KK yang mesra yang kena dengan harga. TQ,,,

Baru baru ni ada isu ada fac buat exam physical daripada online. Sejujurnya aku nak cakap kat sini aku lebih rela ada exam secara physical daripada online ni. Bukan aku nak cakap aku ni selfish ke apa tapi kau bayangkanla dari awal sem dah kena prepare mentally paper akan physical dah dapat tips soalan semua dah study week dah pun. Tiba tiba sehari sebelum paper kau nak lawan suruh buat online ke apa. Kau rasa kita org tk stress ke last minit camni kena tukar mod ke online dengan kertas soalan baru lari dari tips lecturer kita dah bagi. Ye mmg aku setuju ada covid mmg bahaya utk semua kena pikir psl semua org punya keselamatan. Tapi benda dah last minit baru nak lawan tak guna sebenarnya. Kalau lawan dari awal lagi at least ada la masa study week tu nak prepare mentally online. Ni dah la tgah pressure nak jawab paper pastu tiba tiba kau nak tukar jadi online tak ke serabut pelajar nanti. Benda ni libatkan bukan saja keselamatan pelajar tapi cgpa jugak. Aku lagi sanggup korbankan nyawa daripada jawab paper online yang lagi susah kertas soalan dia dari jawab physical. Masa dah la sama je mcm jawab physical. Nak download soalan dah makan masa. Nak amik gambar jawapan pun dah makan masa pastu nak upload lagi. Nampak cam jawab paper online lagi menyusahkan dari jawab physical.,,,

Just a little reminder to you guys. Tolonglah ada sifat bersyukur,jangan nak complain semua benda. Tengok sekeliling,bandingkan dengan situasi orang lain sebelum complain. Kalau betul that things really unfair for you guys then go for it. For those people who doesn't have common sense, tolonglah perbaiki attitude tu. It won't hurt to put your ego aside, kang orang palau kau, kau pulak yang mengade buat confession takde kawan. Just have good understanding to each other. Nak jadi diri sendiri tu boleh, cuma jangan sampai menyusahkan orang, bukan mintak puaskan hati orang lain pun.,,,

Apalah nasib budak chemistry nie, dah lah assignment banyak, tutorial banyak, quiz/test pun banyak, lab report lagi. Dahtu semua course ada final exam, soalan banyak pulak tu, susah lagi, masa menjawab pun kejap. Seumur hidup x pernah nangis sebab belajar walaupun sesusah mana, sem 3 nie bukan setakat nangis, insomnia, depression semua ada.,,,

"Just nak cakap, kalau buang sampah tu, buang la kat plastik sendiri ni buang dekat tempat aku, aku bkn apaa
Aku bagi je tp berpadalah ni buang sampah smpai ada air2 maggi la apa la..
Last2 aku yang buang sampah tu..
lain la kalau kau nak buangkan en sbb byk smpah kau je dlm plastik aku tu!
Tp mmg takla common sense sikit",,,

Tolong post nih admin. Semalam perempuan gempal yg jaga blok kuarantin selamba naik aras lelaki n ketuk bilik tanpa pakai mask.Then jerit2 suh tutup lampu.Kami yg lelaki dgn boxer n tak pakai baju ni pulak malu.Tolong kk13 take some action sikit,dah ramai complaint tue.Staf lelain semuanya baik2 belaka,,,

Aku dah penat sangat2 tinggal dengan family aku . Selalu dibuat perasaan aku mcm xvalid je. Kena scapegoat lah . Gaslighting lah. Adik beradik buat benda sama, boleh. Aku buat, terus tak boleh. Diorang nak luah perasaan marah, takde tegur. Aku nak marah, pastu disuruh diam lah, kata mengarut lah . Tak peduli pun kecewanya hatiku macam mana. Pastu tiap kali aku happy, mesti mak aku akan cuba cari jalan untuk rosakkan hari aku . Then bila kak ngah aku tegur mak aku pasal sesuatu ke, dia diam . Sekali aku yg tegur sekali je, dia mengamuk terus. Dan mak aku selalu jadikan aku tempat pembuangan emosi. Ingat aku ni robot ke? Lepas tu lagi kak ngah terlalu over control. Semua nak tentukan kehidupan aku. Serabut tau tak? Macam aku tak boleh urus kehidupan aku sendiri . Dah lah aku dah penat tinggal dengan family aku . Habis je belajar terus aku tinggal sendiri . Tak payah nak beria suruh aku tinggal dengan family aku . Aku datang kat rumah pun, kena marah je. Lantaklah! Kata sayang, bukan sayang pun . Masa aku sihat walafiat, tak ingat pun salah kat aku . Nak aku mati dulu baru nak terhegeh-hegeh nak menangis ke? Actually, aku sebenarnya nak menangis juga sambil taip confession ni . Aku tak tau lagi nak luah kat mana . Aku rasa nak nangis sangat2 . Dah bertahun-tahun tinggal dengan family, tak pernah pun rasa "pure happiness". Dari kecil lagi diorang anggap aku "kambing hitam". Banyak lagi aku nak cerita tapi buat masa sekarang, ni je yang aku dapat confess. Aku dah penat dengan family yang toxic. Korang, minta tolong sangat2 doakan supaya rezeki aku murah tau, supaya aku boleh tinggal sendiri, jauh dari keluarga aku. Terima kasih korang :),,,

"Kadang2 org tu negatif, jaga SOP, duduk dalam bilik je. Tapi sebab berkongsi tandas yg sama dgn org yg positive.

Last2 org tu positive sekali. Dan ini memang berlaku ya.",,,

apapun, doakan everyone passed this sem's finals  despite having so much disturbance and unnecessary stress, lets just finish wht we've started. semoga semua dipermudahkan urusan, diberi ilham dalam dewan exam & ditajamkan ingatan aminnn. GOODLUCK ESP ENGINE STUDENTS ,,,

"TOLONGLAH jaga SOP. Tak risau ke kes covid makin meningkat dalam UM. Yang dari semenanjung ok lagi. Tak kesian ke yang dari Sabah/Sarawak tiket dah beli awal apa semua, hotel booking lagi utk transit before tarikh flight. Nanti kalau positive atau close contact kena kuarantin. Kasihanilah mereka yang kemungkinan akan kehilangan (burn) tiket flight apa semua.

Bukan korang nak ganti pun tiket last minit harga boleh cecah RM 1k. So please, amalkan SOP yang baik. Jangan selfish nak pergi keluar ke, lepak ke dating ke. FAHAM?!!",,,

Korang,kalau nak tau apa pasal UM bacalah buku peraturan UM,online ada search je,pasal gred ke,nak cuti sem ke,hah situ ada,aku sorg jeke yang baca,tp tu pun bersebabla,aku ni nak tukar program,huhuuu,doakan yang terbaik untuk aku,thanksss,,,

Penat tau dgn member yang takde common sense bab bab duit ni. Sama sama student, bkn awak je takde byk duit tau. Naik grab sesama, bila org dulukan, tlglahhhhh bahagi duit tu. Apa apa yang orang dulukan duit, kalau takut lupa, tlg la terus bayar. Even kau rasa rm5 tu sikit, bgi aku besar sbb rm5 tu boleh buat aku teruskan hidup sehari. Dah ingatkan pun, masih buat xtau. Byk kali dah hadap member mcmni, tlglah sedar. Jgn amik mudah dgn duit org .,,,

hi. i nak cari this one tesl girl cantik sangat but idk her name,,,

Mana yang jadi PM ataupun JTk tu, mintak tolong la jadikan jawatan tu berfungsi jangan nak ambil kelebihan dengan jawatan tu ambil fasiliti kepentingan diri sendiri sahaja...Pelajar jaga pelajar katanya baik tak payah, admin tolong post perkara ni spy kita semuaa beringat yg ada jawatan tu buat la elok2 tunaikan yg sepatutnya lagi2 utk kawal kes covid dalam UM ni ...sekian...,,,

The people who are so against physical exams are just scared of failing rather than scared of contracting COVID-19. If they were really afraid of getting COVID, then they should've stopped going to malls, weddings, parks or participate in any social events as you are more likely to contract COVID-19 there rather than in exam halls where there is (of course) at least 1m distance between 1 person to another. Don't hide your want to cheat during the exams behind the masks of 'scared of contracting COVID-19'. Getting COVID-19 is inevitable in KK-12, have you guys seen the situation at the cafe? Do not blame the management but blame your own self for not being cautious and careful and not practicing your own social distancing between your own clique. All from me. Good luck for your finals and take care.,,,

There's this girl in kk1. All i know, she's from the Medical Faculty. First year student. Indian girl who's name is quite different. It starts with an E. She's both very cute, pretty and looks hella good. Idk if she will see this but, you are amazing. She's quite fair, always happy, has bangs, long hair, and carries her key lanyard everytime i see her. I'm sure she never have noticed me or more like us. Not sure if she's single or taken, but i just thought I should put it out here. I'm just going to look and admire.  if she's taken, i hope we can be friends at least cause she's so sweet and an amazing person.,,,

"Just a simple question, I hope any senior or people who know alot about UM read this and answer..

Well, I am still a newbie here and dont know anything..I would like to know where to refer the list of club or committe in UM undergrads such as chess club, badminton club, science club or etc..I really thirsty of joining of any clubs and competition..Please ANSWER.. Just wanna know where to refer the list and how can us apply for it????Thanks

Cheers
******* *****",,,

Boleh ke nak tukar course bukan atas sebab akademik or kesihatan? Aku nak tukar sebab seriously tak suka dengan course aku sekarang ni. Anyone know anything about this?,,,

All engineering student who is so loud and talk cock about abolishing the physical exam should read UM Confession #0901. Your well-being is your responsibility lah, you dipwhit. The new norm is to apply for Grade I if you are sick. The SOP is there to prevent you to get sick. You not following the SOP is not the faculty's fault, it is your own choice to expose yourself to sickness. Two years post-covid, yet still blaming others. This mentality won't bring you further. You can continue to self-indulge in your own bubble.,,,

"Is it wrong to have feelings on a boy who already couple?
Just feeling only to intention to be mingle with him ",,,

"Saje nk meluahkan di sini .
Aku tak pernah mintak jadi lembut dan sebagainya . Dari umur aku kecik lagi aku cenderung ke arah keperempuanan. Aku dari kecik sebenarnya lali kena dihina dan diejek. Semua di sekolah tak suka dgn aku just sebab tu . Aku selalu dijadikan bahan lawak dalam kelas . Aku masih tak boleh lupa bila ada classmates aku tanya ""Asal kau nak sangat jadi pondan ye ,kau tak tau malu ke. Kau keras lah diri kah tu,pelik bodoh aku dgn kau "".The things is aku berjalan, bercakap dan semua nya secara spontan.Bukan aku sajex2 nk jadi mcm tu. Org masih mengangap semua tu sajex2 .Kalau aku dihina dan diejek mcm ni,buat apax2 aku sajex2 jadi mcm ni .
Bila aku cuba lawan diri jadi tak lembut, aku rasa mcm liat nk berjalan,cakap tergagap ,rasa aku tengah berlakon jadi org lain dan tak selesa . Kalau tak di sekolah, dengan adik beradik pun kena .Bapak aku selalu bising,suruh jadi keras . Aku dah cuba macamx2 , dari segi penampilan, dari segi org yg aku berkawan.Aku pakai pakaian macam laki biase je, tk pernah lah pakai baju mcm alax2 perempuan, aku banyakkan berkawan dgn lelaki yg manly je, tak nk bercampur dgn laki lembut yg lain .Aku cuba behave dan control cara aku berjalan ,bercakap dan sebagai . Still tak kena di mata org. Still aku dijadikan bahan lawak .""Kenapa kau jalan,kaki dgn tangan kau keras sangat "" .Aku penat lah hidup mcm ni . Semua tk kena .Aku harix2 duk pikir ,adakah ni dosa bapak aku yg selalu menghina dan mengkeji org lembut . Adakah aku ni hasil balasan dari perbuatan bapak aku .Sebab asal nampak stranger yg lembut ,mulut dia tak habis nk judge dan menghina org tu . Sampai aku sendiri pun terasa sebab aku faham bila kena hina mcm tu. Aku rasa aku ni beban dan memalukan keluarga .",,,

If we have failed an engineering paper, do we have option to repeat next sem? Or take special sem and complete it so that they replace the fail with the grade we got? Don't want fail in my transcript.,,,

Tadi ada 3 orang perempuan tadi makan cendol,comel je bahasa.. budak sabah maybe sbb loghat dorang lain.. nak tegur tapi malu.. just want dorang tau,yang dorang comel..,,,

"For those engine fac students yg didapati positive tu, better takyah declare la u punya status sbb fac put too many burden on these quarantine students.

First off, u will burn ur sem break and need to retake all ur paper after all the examinations is over

Second is that grade I student will be given a different set of questions. Imagine all of ur friends got all the tips on what should be focus on from ur lecturers, but u on the other hand will not get any tips on which topic should be focus on, since u are answering different set of questions. That alone will make it unfair for u.

Just imagine, u guys got positive simply not because of ur own fault, but all of these burden given by fac seems like UM are trying to punish u for being positive. U will feel like u are a minority group where no one give f*ck and its like fac doesn't even try to find another options. Idk why fac become so unempathetic, couldn't they at least try to make a separate exam hall at quarantine center so that this positive students can at least have the options to take the exam on the same date as others, rather than simply pushing all tye exam date at a later date. No one care abt us the positive students, all faculty care is they want everyone to take the exam physically without even care abt the welfare of us, the students ",,,

Aku biasanya suka kat laki yang educated, berdisiplin, ada life goal apa, setia apa semualah. Tiba tiba tersuka pada classmate sorang ni pula. Dah lah playboy. Haihhh payah lah gini. KENAPA!!,,,

I didnt like you at first, just because I thought youre not friendly. but I know youre so nice, and it kinda hurts to see a rugby player being a pretty boy at the same time. but the crush grew bigger and bigger and it breaks me a little bit knowing youre nor single anymore. but of course, seeing you happy makes me so happy! I hope when you get married soon, pls invite me. for all Ive known, that girl is so lucky to have an absolute prettiest rugby player in UM, and also the kindest, the humblest, the best. Youre forever my no.1,,,

"I know this is so unrelated but.. I hate my body. Im 67kg.

Yeah yall gonna say hey bersyukur la blablabla.. No. I hate it. At first I never even bothered with it but it all started when someone said Oh badan (my name) besar, so takpela dia duduk depan. She did apologised for saying that but it bothered me so much that I started to hate my own self.

I starve myself, jog almost everyday and even take some laxatives to reduce my weight which are not good but I still hate my body. And I hate it when I cannot control myself. I hate myself so much.....",,,

After banyak complaint pasal fac engineering nk buat physical exam, so apa kesudahannya? Fac engine still insist nk teruskan jgk ke? Kenapa tak ada any statement from fac or UM regarding this matter? Especially when the covid cases are increasing Tak kan nak buat b*d* je?,,,

Nak pesan kat kawan2, tengah2 musim exam ni faham fahamla kalau kawan nak study. Bila masuk bilik kawan tengok kawan tu tengah study jangan la duduk lepak dalam bilik kacau kawan. Ni common sense kot! Kalau rasa dah kena ignore tu maksudnya kawan tu nak fokus study. Kalau rasa tak nak study tak perlu la kacau orang. Bila tengah fokus study, tiba2 masuk bilik orang cerita pasal crush la, gossip pasal orang la.It can get so annoying!! Nak halau tak sanggup sebab kawan, tapi kawan takda common sense macam mana ek??? I am trying to study and if you are smart enough, you don't have to study then good for you, but I'm not as smart as you, I need to study! Please respect your friends, they have their own things to do too.it's okay to come once in awhile to talk and catch up, but if your friends seem to be busy studying then let them study and leave.,,,

All the best final exam everyone !!! Yang pergi physical exam fac engine kan, always be careful yea jaga sops especially crush sayur ehhh tibeh #sajanaktryconfess ehh melarut pula #harapdnotice ehh dah dah kbye ,,,

Takde nak tulis panjang-panjang tapi nak tulis juga. Hahaha.. Al- kisahnya bermulanya begini.. cerita ni pasal monyet tau.. cik nyet. Panggil cik nyet je senang. Pada suatu pagi yg indah lagi baik cuacanya.. saya sedang berjalan menuju ke fakulti sbb ada kelas fizikal kan. Lepas tu, tiba-tiba roommate call. Bagitahu yg kunci bilik dia takde.. walaweh. Sumpah kelakar sbb waktu nak keluar dari bilik siap lambai dia lagi dekat bilik air.. dia tgh basuh baju. Maka, ku gagahkan diri untuk pulang semula ke KK walaupun dah sampai dewan. Nasib Prof tak dtg lagi. Kemudian, sebelum patah balik ke KK, singgah la beli nasi lemak sekejap.. sbb roommate saya ni teringin nak makan.. pasal monyet? Nanti dulu.. dah nak start cerita ni.. jadi, saya pun belilah satu bungkus utk si dia. Dalam perjalanan nak pulang ke KK ni, waktu tu muncullah makhluk berbulu ni yg diberi nama monyet.. Masya Allah! Banyak tau.. dia kejar..tapi dia belum mula enjin lagi, cuma mengacah-acah..sebutkan nasi lemak saya.. okay, salah saya sbb tak bawak beg. Tak sorokkan makanan tu.. jadi, saya pun pujuk la beberapa ekor cik nyet ni.. sbb kesiankan..ckp elok-elok dgn dia.. jgn kacau kita, dia dengar..tapi tak tahu la faham ke tak kan.. kita pujuk baik-baik..dia lepaskan kita.. dia tgk je.. kita pula siap ckp nanti saya bagi roti..jgn risau.. promise.. haa..nasib ko dia lepaskan..mencicit berlari tinggalkan monyet tu sebelum dia kejar balik. Akhirnya sampai la ke KK..bagi kunci + nasi lemak dekat roommate. Hmmm. Kesian dia. Dah la ada kelas. Panjangkan? Sabar, ada lagi. Kemudian saya pun patah balik ke KK semula sbb ada kelas asas! Risau nanti prof cari. Waktu hendak melintasi ke kk7, nampak koop kk4 dah buka. Masa tu, terfikir janji pada cik nyet tadi. Nak belikan ke tak nak ya? Takpe..beli je la. Roti potong satu. Ingatkan nak beli roti putih Gardenia tu tapi takde.. yg ada cuma roti pandan potong dgn roti butterscotch. Ha..jadi la. Belikan jugak. Kongsi rezeki. Tapi dgn binatang la. Maka, akhirnya saya beli juga. Sbb kesian mengenangkan nasib mereka. Sob sob sob.. waktu nak naik bukit pergi fakulti tu kan.. Ya Rabbi banyak ko monyet.. saya dah bersedia da nak bagi ni tap. Tiba-tiba. Ada seorang pensyarah ni dia duk honkan kereta dia dekat cik nyet.. dah semua terkejut. Dengan kita sekali tersentak. Terkejut. Monyet-monyet tu pulak nampak je saya bawa makanan. Dah lari laju menerpa ke arah saya. Dah saya terkejut. Lalu terpaksa la campak je roti tu. Walhal nak bagi elok-elok. Terpaksalah bagi cara kasar sikit. Bukan disebabkan apa, risau dia cakar, gigit kita kan! Haih.. makan la kurang dengan tenang. Lepas tu, waktu saya hendak melintasi pensyarah tu..dia marah saya kenapa bawak makanan..dan tak bertutup pulak tu. Monyet nampak. Saya pun mampu tersengih sahaja. Sbb dah memang kita berniat nak bagi, berkongsi rezeki dengan monyet-monyet tu. Takpelah, kena bertimbang rasa sikit. Walaupun dia binatang, dia selalu buat kekacauan. Tapi ingat. Mereka tu binatang yg tidak berakal. Dan kita manusia. Yg sepatutnya berfikir. Tuhan beri akal maka gunakanlah ia sebaiknya. Okay! Terima kasih sudi membaca ,,,

I want to see the Dean of Engineering and ALL THE HOD to be present at the exam hall. Its not fair for students to under risked and thrown under the bus while they just chill in their pretty office ,,,

oh it must be nice to have friends to talk to, friends that stick together or even someone special to talk to. at first i only thought that i didnt have close friends in my uni life bcs i didnt have the courage to make friends (except my roomate but she has a lot of other friends too) after back to my hometown, i realised that i dont really have friends. no one to talk to, no one check on me. i do have boyfriend but he is in another uni and far from me. he is super busy and seems like he cant text me (but i feel like if he wanted to, he would tho) :')) i can feel like he is changing, like i know he cant use his phone much but like a simple text or reply doesnt take much time yk, i keep bottling up my feelings and then burst into tears. these lasts few days, i cant focus on my studies and exam. my eyes hurt so bad. the only thought that came into my mind is intrus!ve thought and that i wanted to sleep forever and never wake up. to those who are having a hard times like this, i hope we can survive till the end. :')),,,

"Students:  UM ni x kisah kesihatan students ke buat exam fizikal even kes tgh banyak 
Also students:  ah aku positive aku nak pergi jugak exam hall  ",,,

Haii UM confession. Saja je la saya nak luah sbb kan luahan ni jd anonymous so bila saya luah msti orng x akan tau sapa saya. Pada hakikat yg sbnr saya sorng yg memendam tp bila time exam ni sy x tau knapa tetiba nak luah. Crita saya x sedih mn pon just biasa. Saya masuk UM atas keredhaan sendiri time asasi tu but tak disangka when dpt degree course saya tu course yg sikit pon x kna ngn minat saya. Tak tau la smpai bila blh brthn tp kdng tu trfikir mampu ke diri ni. Stiap ari n stiap mlm sblom tido asyik fikir nak berhnti bljr sbb mmng course tu mmmg x ada sikit pon minat tp sedaya upaya usaha amik juga sbb nak buktikan yg biasa ni mmpu jd luar biasa tp kdng sampai nangis bila tngok coursemate smua hbt. Lg satu x tau la klau korang ada ke x coursemate yg dia rasa smua dia btul. Smua action yg dia buat tu wahh trpaling the best la. But pada hakikatnya bukan nak kata tp mmng akan mcm hmmm phm sndiri la. Dia tau yg saya ni skit pon x minat apa yg saya ambil skrng tp dia act mcm saya ni blh buat smua bnda trmasuk keja dia. Thanks la kwn sbb dah rasa hbt sngat. Saya x mrh pon truskn je la. Tp satu je nak pesan saya ni x pndai mana mcm korang kutuk saya tu so x yah la suruh saya buat keja awak smua. Buat keja masing je snng. Awak kan nak dekan so x yah la bg keja awak kat saya x takut gagalke. Mekaceh awak maaf salah silap nnt klau saya rajin saya buat confession lg ,,,

Nk tanye ,, apa jadi ek kalau ade dlm dua subjek fail ? adakah akn dibuang daripada um ? ,,,

Saya ni jenis orang yang susah nak lupa apa yang orang dah buat dekat saya. Memaafkan tu ya saya boleh tapi kalau nak lupakan tu sorry saya memang tidak boleh. Saya bukan nak bermasam muka, nak menjauh dengan orang tu tapi jujur saya kata saya memang tak kan boleh rapat lagi dengan dia. Sangat susah dan saya tak nak jadi Fake, pura2 baik dengan dia sedangkan saya memang xboleh. Saya dah buka peluang sekali untuk kita bebaik semula tapi HAHAH dia anggap peluang yang saya bagi tu mcm main2 gais. So now, kita takkan rapat macam dulu lagi k. u do u and i do my things OK. Dontt u ever fcking care about me!!!!,,,

If we are infected by Covid-19 during physical exam, can we sue the Dean and the faculty for negligence? Please advice.,,,

If your really ready for physical exam, faculty, please provide us with proper guideline and sops to follow. Dont be like I want physical so all of you just come. Please tell us what UM will do if one of student in exam hall found to be positive and what exactly we have to do to follow correct sop and how students gonna be checked. We are already starting finals 7th and I feel still nothing so clear.,,,

Hi, im a student of engineerig fac. I dunno but I had been sick for 4 days after returning here from my home. I have checked the covid test however, it shows negative. But i really shows the symptom of it. As u all know, sometimes the covid test kit are not always accurate kan. So, just wanna say to the department, if u just allow student to take igrade if they officially determined by mysejahtera, then face the risk of getting blamed for doing the physical exam. Maybe this looks like warning, but hahahahahaha i dont care much as faculty also dont care much of us. Im a psycho at all Hehe thats all from me, arigatoo,,,

tolonglah hormat orang lain yg nk study ni... Susah tau kalau nk study, tetibe dgr orng duk bersembang bising2, boleh terstuck kite nk hafal, asyik mengulang part tu je nnti.. Common senese sikit laa..Haihh,,,

"Since the UM management doesnt care and looks like Exam cluster will be happening anyway, why dont we come up with a name for the cluster, so it can be posted on news after it happen :)
",,,

Susah sangat ke eeh nak buat online exam? Seronok ke bahayakan nyawa pelajar dengan lecturer ni? Faculty lain elok je buat online napa FBE ni susah sangat eeh? Kalau ada apa apa jadi nak bertanggungjawab ke? Kalau +ve yang kena hadap diri sendiri. Selagi boleh cegah kita cegah la? Paksa sangat kenapa eeh,,,

aku nak masa physical exam for engineering students tu, semua lecturer from all departments and dean semua tu turun exam hall every day so that baru adil. takkan students je nak kena covid an,,,

Nak tanya, normal ke pendam perasaan cinta dekat someone yg kita rapat tu bertahun. Idk lah sebab jadi kawan since 2017 and sampai 2022 tak confess pun padahal suka je dekat dia,,,

"Percayalah, kecewa tapi tidak marah adalah bentuk sabar yang luar biasa.
Nanti kau akan faham, diam adalah bentuk kecewa paling dalam.
Hadam.",,,

penat la jadi 2nd option selalu,,,

To sum up the response by the Faculty of Engineering on the rising covid cases within campus but still want physical exam: We are aware, but we don't care!,,,

Any indian muslim guys out there? ,,,

Insecure tengok kawan semua reti makeup even the simplest mascara. Aku pulak boleh kata the only one kot dalam class yang bareface nak mampus sebab tak reti la aku nak makeup ni plus I'm scared to try products semua as my skins are very sensitive. Dulu berapa kali member calit lip matte which end up my lips bengkak seminggu sumpah aku traumatized. So... I guess being the only one here makes me feel quite low low haisss haisss,,,

My whole family i think is positive... We have high fever, rashes all othe body, and swollen gums . But because of physical exams i made sure no one took a pcr test anywhere. Goodluck to anyone having exams on wednesday. I will probably cough at the lecturers,,,

Mcm mne entah nk buat bile dpt housemate yg suke complaint at the same time dia tak sedar yg dia complaint tu dia sendiri buat. Penat memikirkan dia sorg.,,,

Sila jaga kata2 ye kalau tak menyesal, saya guna gurauan lelaki kat perempuan and rupanya dia amik serius and now, I dont know how can we become friend again ,,,

KK1 pun ada juga positive case tapi tulah maruah,,,

Aku ade crush dekat sorang tu since my matriculation even after he entered UM(btw he is from law faculty) and tiba-tiba i lose interest because i just to know that dia ni kaki podTell me girls what is your reasons that make you lose interest with boys,,,

I really cant handle it to take Gred i. I will just proceed with my exam even tho Im pos,,,

"Tips exam ;
""Bila tak ingat sesuatu, gosok belakang tengkuk dan selawat. Pejam mata Dan ingat kuasa Allah, insyaAllah menjadi""
-Tuan guru dato' Dr Harun Din-

Tapiii jangann tak baca bukuu pulakk hehe;
Usaha - doa - tawakkal 
",,,

Hai I just want to inform, please stop buat status WhatsApp pastu perli orang di situ. Dah besar panjang pun nak perli-perli dekat status, benda boleh cakap depan-depan, kalau malu tegur la secara pm Kalau diri dia tu sebetul-betulnya buat apa yang dia cakap takpalah, NI TAKKK! Jangan tunjuk sangat diri tu hipokrit pleasee! Ada banyak mata memerhati perangai anda ni dari dulu sampai sekarang tak berubah!,,,

Takde nk confess apa sangat tp nk mintak yg student2 slalu online ws and x reply mesej group assignment ni tp status ws penuh dh mcm ulat gonggok aku tgkplease be responsible sikit la ye sis pon sebenarnye menyampah nk layan korang yg acah arrogant nk mesej byk kali mcm kita pulak mengemis markah dgn diatolong ye mak mintak sangadddd,,,

"I am tested positive for Covid-19, but I will go to exam hall.

Thanks to UM management :)",,,

Can't believe HEP UM and Faculty of Engineering management team still wanted their students to take their finals physical. Looks like integrity is more important than student's health ,,,

Sye baru buat covid test sbb tak sihat beberapa hari dan result positive. Sye tertekan sangat sekrang sbb isnin ni dah start exam fizikal dan sye betul tknak pospone exam dngn apply gred I tu. Sye betul2 nak minta maaf dkt semua student engineering sbb sya terpaksa dtg juga ke exam hall nnti. Sye akan cuba jaga sop dngn sebaiknya.,,,

Appreciation post, selalu banyak orang komplen KK kan, saya cuma nak cakap saya bersyukur gila dapat KK13, Mungkin ini hikmahnya lepas 3 kali kena reject masa mohon KK before this. Pihak pengurusan KK13 sangat pantas dalam merespond soalan pelajar dekat telegram, lepastu 3 boiler disediakan setiap level, toilet pun ada 3 wings so dikira sangat selesa, iron pun 3 setiap level, ampai pun ada 3 bilik every level. Comfortable enough for me. Dan dobi pun best + baru, payment method pun scan je so takyah la nak payah masukkan duit kertas banyak kali atau cari duit syiling banyak2 , walaupun pricey sikit mcm harga dobi luar sbb 15kg dan free sabun basuh/softener kan so okay la seminggu sekali dobi. dan paling best selasa sebelah kolej ada pasar pastu jalan kaki sikit terus jumpa Jaya One huhu. Public transport pun senang access. Makanan cafe okay la not bad. Last, bilik besauuu sbb before this saya dapat bilik yang kecil betul dgn KK lain. Kipas syiling ada 2 pastu total lampu ada 7 every bilik. Aaa nikmatt sekali! Thats all. Saya rasa bersyukur sangat dapat KK13 :)) keep it up the goodwork pihak pengurusan KK13! Dan terima kasih untuk orang yang memperjuangkan pembukaan KK13 Dengan segera. Sila tag orangnya di bawah <3,,,

"Hi gayszszs saya sahabat korang nama saya icz,

Saya hendak menceritakan mengenai crush perempuan saya,okey saya guna bahasa pasar.Haritu aku jumpa dia kat busstop tau,dia tak kurus tak gemuk tak tinggi tak rendah serius matching dengan aku,then aku try nak tengok muka dia tapi dia pakai hoodie + mask so nampak mata je tapi serius mata dia cantik sangat kelopak mata, kening semua cantiklah. Then 3 minggu kemudian,aku jumpa lagi dia kat busstop tapi still same dia pakai hoodie & mask tak nampak muka gakaku tengok je dia cakap dgn laki lain ,hmm aku nk jugak nak cakap dgn dia so aku beranikan diri aku utk cakap dgn dia tetiba bus sampai.Then 2 weeks later jumpa balik dia kat busstop tapi still dia pakai hoodie+ mask tapi tu aku tak kisah, so aku dgn sedaya upayanya aku berusaha utk cakap dengan dia dan akhirnya berjaya gak dpt cakap dgn dia tapi ennnnnn suara dia macam lelaki do & rupa-rupanya dia tu seorang lelaki.Jadi kesimpulannya ialah don't judge a book by its cover.....hmmmmmmm

Okey bye korang jumpa lagi dengan cerita crush yg lain
Sekian icz. ",,,

Duduk bersendirian, rasa takut, menangis, menggigil. Lead to self harm. Takut. I need help but i don't need it at the same time. I lost motivation. Everything ws miserable.,,,

Kes covid kat um makin meningkat tapi nak jugak fakulti buat exam f2f..kami student ni risau nnti final exam sekali dengan aircond tertutup pulak tu..mungkin org tu sihat tapi dia pembawa..boleh jadi..kami pon ada family..nak balik cuti sem nanti ada mak, ayah, adik beradik lain,,,

hi I've been so interested in archery for quite long. so my concern is how can i join UM archery club ? does our uni even have that ? I've tried to find um archery club account on instagram, but cant find it.,,,

I find it a joke that they want to preach integrity, yet the SOP for continuous assessment is to reveal grades only. How are students expected to improve by just slapping our grades in our face? Also what is integrity without transparency? I dont understand.,,,

Why engineering faculty and built environment faculty so stubborn to have physical exam even though when the cases are rising as hell among UM students. How come student's health and well being not considered? Its not fair for us to take the risk. I really hope UM will take action.,,,

Sem depan faculty business class secara hybrid tapi exam fizikal. Sepatutnya standardized lah. Kalau hybrid class, then exam online. Plus, covid cases masih tinggi di UM. Risiko tinggi.,,,

Its unfair for Engineering and FBE students to have physical exam despite the number of rising cases. Why other faculties can have online exam but not us? ,,,

"Yg dpt Covid, terus suruh apply Grade I? You think that is fair? You can literally get Covid anywhere now coz sometimes its just ""bad luck"".

When you keep wanting to do physical exam, guess what. Some people who are showing symptoms, will hide them and continue to go to the exam hall. Coz nobody wants grade I ffs. And then boom, cluster final exam pulak. When will the decision makers open their eyes to see how high risk this is going to be?

What makes me mad is that the biggest reason they are doing physical final exam is because they want to prevent cheating. Instead of making a better quality questions that are subjective and test the students' understanding, lagi sanggup buat final fizikal. Gg mat.

This is not me being negative, but more so being realistic. Not that I am wishing the worst, but I have a feeling things are not going to end well. Imagine hundreds of students from campus and out of campus gathering in a place, dgn udara circulating situ for the whole day, the whole week. Its cov*d buffet.

Regardless, lets hope for the best and I wish engineering students all the best.",,,

Tolonglah jangan buat orang rasa sedih sangat sampai tertanya apa salah yang diorang buat. Blaming themselves thinking they are not good enough & unworthy of love. Kejap mood swing sini, kejap sana. Nak kwn2 treat dia elok2 tapi dia sendiri layan orang acuh x acuh, mcm orang ada je buat salah. Takkan nak memanjang ikut pattern dia. Jangan fikir kau sorg penat, orang lain penat jgk, semua ada ujian tersendiri. Treat people with kindness la. Thank you.,,,

Hai siapa tahu mana nak cari tuisyen bahasa jepun? nak belajar sangat even bukan budak linguistic ,,,

Covid cases today already 9k and still on the rise, don't tell me the Engineering fac and others still wanna have physical exams?!! "Best uni in Malaysia" yet still so backward. Please la, please use your heads, it's already an anxious thing to go back to physical exams, now i have to worry bout contracting covid from UM too?!,,,

I have a crush on someone since 2018, and tak sangka now ter sama course dengan dia, I tak reti nak confess sebab i perempuan, and mcm mana nak taaruf dengan cara yg betul ek? Someone help me pleasee ,,,

cemana nak bagi ada mood study ek ? takut failed , takut tak lepas cgpa untuk scholarship, takut kecewakan mak ayah tapi kenapa susah sangat nak study ?,,,

Satu jelah nak tahu, KENAPA MONYET UM NI AGRESIF SANGAT??? AKU TGH SYOK MAKAN NABATI DIA DATANG DEKAT, PASTU AKU CUBA HALAU. EHHH MAKIN DEKAT PULAK DIAAAA, LAST NABATI TU AKU PASRAH AKU SEDEKAH JELAH, NASIB TINGGAL SATU JE. Huhu dasar monyet UM. Nanti tolong ramai buat UMHelpdesk pasal monyet ni. Ganaih betoi,,,

Should I just proceed with physical exam or apply for gred I if I am covid positive? I am so physiologically down and stress right now because I dont want my exam to be postponed .,,,

org yang buat keja kt library ni. TAKLEH KA BUAT MALAM?? like ur disturbing the students' concentration sbb kalau nk drill tu, hampa drill smpai takmau takmau. BISINGGG. i dont care yall nak buat kerja, but please la library punya management tak nak suruh dorang buat malam ke. malam at least tk byk org, bukan apa, mmg la dorang pun ada life, but ur literally disturbing everyone in the library!!!!!! baik tutup je library ni hm. sekali sekala, can ja buat malam at least theres no one at tht time,,,

Hye are there any international students here? I'm a Malaysian, and I wanted to have friends from various countries. Please comment below if you are interested to be friends with me. Thank you ,,,

Saya anggap roomate saya macam keluarga tapi yang jadi masalah bila selalu set alarm setiap jam.Bising tak boleh tido dengan tenang.Volume kuat pula dan semestinya mudah terjaga setiap jam.,,,

"You know what? He grew up keeping his problem to himself,never tell other about his feelings, try to speak clearly but no one understand it,locking himself in room and crying silently, grow up without his parents know if their son lonely and have a lot of problem, also don't know how to handle his emotions, he hate himself so much when he's tried to talk with his friends cause he knows no one will understand what he's talk about, he's so tired for not being good enough, why he can't be like others who have a someone to hear someone problem, why he can't have it?

Me : But why did he always push me away whenever i wanted to be by his side to help him with his problems? He makes me feel unwanted :)",,,

UM management is fucking stupid. COVID cases in um is skyrocketing and still want to hold physical examination. Also, um management being secretive about the covid cases at college. Student yg join palapes and suksis dekat kolej 12 and kolej 5 tu dh ramai yg +ve covid. Dekat kk12 dah 5 floor yg quarantine. 1 floor got about 100 student yg dh kena quarantine. And the sop at college is very poor. Caf is always full of student. The disgusting behavior of management really pissing us student. how the fuck to give better environment if we stay in college full of bullshit. they call every student to come back to college for physical exam, but the SOP is bullshit, wellbeing of student shit. Now, at least 200 students are close contact, even the amount of the positive students are kept in secret. Also, engineering student still has physical exam. With the 1st year and 2nd year are highly at risk living in college, but still wanna do physical exam. All they care about is their achievement. What if we got covid during exam? And then semua balik rumah. Malaysia covid cases pun naik balik,,,

"Aku rasa aku sunyi sangat. Orang kata kesunyian terjadi bila Allah tiada di hati. Aku ni takdelah alim sangat. Allah tu Tuhan, tapi aku masih perlukan mcm someone yang setia mcm mana aku setia dgn kawan kawan aku kan (?)

Aku ni jenis sangat mudah buat kawan. Tiada istilah awkward atau kekok untuk aku. Siapa2 yg mengenali aku, memang biasanya terus selesa dgn aku. Aku sejenis yang sentiasa cuba ada dgn someone walau sesusah mana pun. Sbb bagi aku, kalau aku susah nanti mungkin mereka pun akan tolong aku.

Aku jarang menyusahkan kawan kawan jadi aku tak tau siapa pun ada untuk aku masa susah sebenarnya. The point is aku rasa aku ramai kawan. RAMAIIII sangat tapi yg betul2 ada untuk aku takde. Aku ni jenis suka ada tempat meluah tau. So aku akan meluah kat orang yang tak tetap. Yg kebetulan ada dengan aku masa tu la kawan luah aku. Masa taip ni pun aku rasa nak nangis  kenapa aku tak jumpa org mcm aku? Aku selalu ada untuk orang tapi orang? ",,,

I always take effort to communicate with my crush. But he always left me in blue tick. why?,,,

Tengah cari someone untuk dicintai.,,,

Kes covid makin naik kt Malaysia even kt Um ni pun dh naik banyak tapi ada gak final physical ,,,

Saya ada crush dekat sorang ni. Saya tak tahulah cemana nak bgtau kat dia. Penat dah mencuba pelbagai cara. Cara dia macam bagi harapan tapi tak tahulah. Sebagai seorang yang tak pandai meluahkan perasaan kat orang yg disukai, tak tahulah nak buat apa. Minta bantu beri pendapat apa yg patut saya buat.,,,

Hi, hope admin post confession aku Dulu waktu aku second year, aku ada minat sorang girl ni dekat KK2. Tapi bila third year ni, aku dah tak nampak dah girl ni dekat KK2 or mana mana. Aku selalu terserempak dengan dia dekat pejabat atau cafe, and latest aku tahu pasal dia, dia student fac alam bina. Hope you notice me too and I like to be friend.,,,

Dengar cerita fac engine nak buat physical exam jugak walaupun kes covid dalam um makin teruk. Kalau positif kena ambik gred I which is kena exam dalam dua minggu lepastu. And you will have short sem break. Or didnt even have the sem break. Memang dalam exam hall tu takde possibility untuk spread covid pun. Tapi takpe, kesihatan student didnt come first, yang penting intergriti, maruah fac engine dulu baru student ,,,

Me searching for punjabi guys in UM.. Kithe chuparahiho tusi ,,,

Any tips how to get a chinese girl? Im a malay guy, and i know this one chinese girl. I dunno laa but i selalu teringat kat dia . Please drop some tips on the comments below,,,

"Saya bukan nk confess apa2... cuma nk pesan musim2 exam ni.. kalau tanya membe korang dah study ke belum pastu dorang jawab
1. ""aku tak study lagi do ""
2.""aku tak sempat bukak buku lagi weh!"" 3.""Aku tak hafal apa gi ""

Okeh benda tu semua tipuu ! Jangn percaya . Okay bhaii ! Goodluck exam siswa siswi ye ",,,

UM COVID 19 case is skyrocketing and keep increasing day by day, but all Faculty of Engineering care about is integrity, KK12 byk aras tutup and kena quarantine, tapi still nak buat physical exam ? As a student, i am seriously prefer physical exam compare to online but that is not the case. Maybe find another solution to increasing the integrity of the result but not by this way. Dah lah kalau close contact kena tangguh exam for that particular person only, jenuh mat. REMEMBER, HEALTH > INTEGRITY OF RESULT,,,

Nak pesan: korang time study ni ada peluang bercinta, bercinta jer. Jangan acah2 nak fokus belajar and kerja baru nak cari. Time kerja lagi susah nak dapat woiiii!!! Aku tahu la aku dah kerja! Dengar housemate OTP dengan GF dia pon boleh jealous! Menyesal tak cari time belajar dulu.,,,

Pleaselah jangan bahayakan nyawa dan masa depan pelajar. If it is about integrity for the exam, they are many ways to do it online. It just depends on the management effort on how to conduct it. Dont tell me that engineering faculty is open to any discussion and idea when the feedback that we gave, they just ignore it.,,,

Yang positive kat suksis tu memang dah tahu waktu week 14 kan? Kenapa tak lockdown waktu tu? Dah sebab minggu seterusnya tu study week. Memang dah tak ade apa-apa aktiviti kan. Kenapa tak lock down waktu tu je? Kenapa bila study week dah nak habis and bila ada exams, ada plans baru nak terhegeh-hegeh nak kuarantin and sekatkan pergerakan semua benda tu? Kenapa tak buat awal-awal je? Kenapa?,,,

Asal susah nak cari gifts for boys eh? Korang ni suka apa je actually?,,,

We are from the same faculty, and he was the person that I found soo attractive even on our first gmeet. Im a shy person who doesnt know how to initiate a conversation even though weve met several times during classes. Still, it amazed me that, (Never though I had the chance to meet him irl) But maybe this sem was the last time I can see him ,,,

i was actually didn't have any problems if the other classmates nk tnya or nk mntk tolong psl assignment or anything, but I'm really furious if they didn't say thankyou after that, might seem petty but it's a red sign for me bruh ,,,

Aku selalu insecure dengan diri sendiri, tak kisah dalam pelajaran ke atau kecantikan ke semua aku low. Aku malu bila ada yang tegur aku suka pakai filter or try to look beautiful bila keluar dan selalu blur bila dr tanya soalan. Untuk belajar aku still struggle untuk buat yang terbaik. Tapi untuk cantik aku tak boleh nak buat apa..so untuk korang yang senasib macam aku. Jangan sedih okay. Always be happy,,,

Datang bilik org bila nak exam je lepastu tak datang2 langsung mcm kita tak wujud. Kerja kumpulan tak buat sampai kesian tengok groupmate dia kene buat assignment sorg2. I know you wanna have fun in uni cuz you all are now free from your prison at home. But remember your main objective to come here is to study. Not having fun. If korang tanak belajar pun tolong la kerja berkumpulan tu function sikit. Lepastu nak buat kerja atau tak tu terpulang lah korang. Aku baran sungguh tengok orang yang muncul masa dia susah tapi masa kita mintak tolong dia je dia menghilang. Buat status keluar sana sini socialize minom2 bersukan, online ws setiap masa, tapi bila org chat pasal kerja hapah dia tak reply.,,,

"Idk if you guys notice this but this one cute black cat in kk12 is kinda sus... She loves wandering around but sometimes she would sit still at a spot (usually dark) and stare into the darkness... It's almost like she's looking at something that we cannot see...

But she's really cute though, my roommate and I love to play around with her",,,

Tak tahu nak mula dari mana sebab banyak sangat bebanan di benak ini. Dulu waktu semua kenal masa online kami ok je. Then bila dah masuk UM dah ftf dengan kengkawan ni jadi lain pulak. Tak kisah tau kau nak ada banyak kawan ke tak tapi you are too much. Tengah lepak dengan geng lain kau asyik menyembang pasal kawan kau. Kami naik muak nak hadap. Sebab apa? Sebab itu masalah kau dengan geng kau bukan dengan kami. Jadi tolong lah masuk kandang lembu menguak kandang kambing mengembek. Us just us. Talk about us. not others okay. Tak hamak pown la dengan kawan kau tu. And please sangat jangan nak acah baik dengan aku. semak derrrrrrrr. Kau buat baik tapi kau mengungkit. Kau nak bagitau orang yang kau ni banyak belanja kawan-kawan. Oh baiknya kau. Hellooo tu bukan baik tu riak. Masih ada masa untuk fix this thing. Aku doakan semoga kau sedar. No hate just can not bear with this anymore :),,,

Saya ada masalah dengan penggunaan bahasa inggeris tapi disebabkan um kebanyakkan kos guna bahasa inggeris saya hampir fade up nak belajar and kalau boleh saya nak tau bole ke nak tangguh sem dulu untk saya mantapkan lagi penggunaan bahasa inggeris saya dan bolehh ke saya dapatkan khidmat kaunselor dari pihak atasan untuk masalah saya mohon pencerahan ;(,,,

Belajar online pon susahh tetibe kena exam physical, byk habis duit kat exam physical je beli tiket dengan rumah sewa. Course lain ok je online tetiba fac ni fizikal.....,,,

Nak luah sikit je.. saya penat tiap minggu kena naik bukit kk4 untuk basuh baju.. Bukan tak boleh basuh tangan atau machine.. tapi tangan sensitif dengan sabun pencuci, mesin pulak kadang okay kadang tak.. Saya harap sangat setiap kolej ada dobi macam kk4..,,,

saja nak cakap, dekat KUAZ ni ada 160 budak degree yang duduk tau . bukan pasum je. haritu i ada ajak someone from this confession untuk kawan, lepastu tahu i kuaz terus taknak kawan sebab taknak trust yang KUAZ ada degree student . Hello i degree ok. nak buat macam mana HEP nak campak i pergi KUAZ?,,,

"
Sebenarnya saya rasa lama dah seseorang tu suka dengan diri ini, tapi sebenarnya saya pun suka dia. Tapi, saya bukan taknak balas balik but saya balas dengan cara saya sendiri. Anyway sorry as i always seen ur hidden messages or signs. Its not that I dont want, its just. Lets us plan to keep it halal first. Then we halal our relationship.

Know that, i will wait for you although it hurts. If u feel its u, then I meant it really",,,

"Covid di KK12

Aku dah lama perhati ye, kalau dah nak kena kuarantin satu aras tu, tunggu je lah kena kutip prgi kk13 tu.. ni tak, menyempat beb prgi cafe, mesin air, beli makanan minuman bagai!

Hello! tak kesian ke dengan kitorang yang duduk bilik tak prgi mana-mana.. tak pasal-pasal melingkup ikut jejak korang tu..

Nak risau ape, korang duduk sana kena bagi makan kot.. Tak perlu nak merayau walaupun status close contact, jangan buat benda ni remeh! JANGAN PENTINGKAN DIRI SENDIRI#",,,

"Banyak terbaca yg orang nak cari jodoh semua. I nak bagi tips(untuk lelaki);
1. Kalau suka tu make effort berkawan dulu, tgk vibes and peramlngai dia ngam tak dgn kita.
2. Bagi la hint sikit2, small gifts, maybe text once in a while. Jangan belanja selalu, nnti dia rasa terbeban dan bersalah pula.
3. Boleh try bawa jalan2, n boleh plan la nak pi mana, barulah nampak boleh buat decision.
4. Kalau part texting tu jgn memaksa! kalau dia tak text balik, tunggu la smpai dia text. Nnti kalau memaksa, takut dia rs menyampah pula n kita ni terlalu pushing.
5. Kalau selama ni jenis yg cakap kasar, kena ubah, jadi soft spoken sikit
6. Kalau nampak yg berkenan tu, bolehlah bawa jadi girlfriend dah. Tapi kalau dah berpunya pun tkpa, bunga bukan sekuntum, kumbang bukan seekor. Mungkin bukan di UM lah tu.
7. Kalau masih tak dapat, chill je lah. Enjoy your single life. K thx bye",,,

Teringin nak dengar cerita seram kat um. Senior senior takde cerita ke?,,,

"Nak ingatkan semua 3 bendakalau dalam bilik :

1.jangan call/video call dengan member/parents/sepupu/sepapat/cucu/cicit KUAT2. pakai la earfon/headfon !

2. Sama dengan no 1

3. Sama dengan no 2

Takda sapa nk dengaq korang sembang common sense sikit guys .... Maceh
",,,

Hello, saya ni dh lama join uniform dlm um ni.tetiba saya pun suka budak uniform jugakawak suka saya balik tak?.jom lah kita tauliah sama2 dan sama2 kita apply keje uniform nanti jadi pegawai.bersama berbakti kepada negara ,,,

"Hehe Hii semua, sejak dari awal semester satu saya follow seseorang ni, kami fac yg sama, tp dia dtg dr course acc. Setelah sekian lama follow dia, saya rasa interested nk get to know dia, tapi takut nk confess sebb takut dia rasa pelik atau maybe dia even dh berpunya.

Saya tk sure dia org ape dn ada beberapa org pernah ckp tntg dia tp tu lah susah lah nk bagi dia notice. takpe lah haih 

",,,

Hi....Sebenarnya saya nak berkawan dengan student dari fakulti lain... Bukan apa, nak lebih ramai kenalan + boleh tahu knowledge sikit...jom berkawan,,,

any tips on how to be strong?:-),,,

Memang KK tak galakkan students kongsi band room ke? i.e band room utk kk tu cuma penghuni kk tu je boleh pakai. Mcm susah ah nak cari member sama vibe nak jamming. Kalau boleh share band room at least boleh melawat & share musical ideas,,,

Dear seniors...I am not being demanding or anything. It's very generous of you all to pass down whatever notes or tutorials or assignments you all did but it'd be more helpful if you passed down the actual answers to them instead of just the questions. The questions, even we have. What are we to do with them? ,,,

"There are no secrets to success,
it is the result of preparation,
hard work, and learning from failure .

And 

Sometimes you will never know the value of a moment until it becomes a memory .
All the bestt korggg final ^.^

Dont give up okies ! <3",,,

Can FBE increase more physical class instead? I swear online learning is messing up with my GPA. I am not build for online class. What am I going to answer to my sponsor? Please!,,,

nak cakap sikit, untuk roommate ku sayang, saya sayang awak tau. sayanggg sangat, apa2 semua awak baik dengan saya selalu share makanan apa semua, bawak becerita apa semuaa thank you sangat2 TAPI LAHAII AWAK NIHHH BESTIE BISING BENAU . saya tengah tidur pun kadang2 tak lena sebab duk jerit2 la, duk gelak kuat2 la nyanyi kuat2 la :( tekejut tau kadang2 awak jerit ntah kenapa. tak tau nak tegur macam mana nanti awkward pulak ha. saya diam ja bukan saya okay everytime awak bising tu, terganggu je. tak selesa even, jadi lepasni kawal sikit tau suara awak. awak tua dari saya, jadii ha saya tak marah punn geram je,,,

"Agak membimbangkan ye kes covid-19 di UM. Kk-12 tu dah macam bersepah close contact. Duduk bilik diam pun tahu tahu close contact.

Stay safe semua! Hati-hati.",,,

Kalau hg nak tau, aku dah lama suka hg. Sejak asasi lagi sampai la kita secoursemate  tapi hg tak tau and biar la aku ja tau. Kalau ada jodoh ada laa, takmau berharap sangat. Semoga sihat selalu crush !,,,

Tolonglah do, tolonglah jaga sop. Dah tahu kau ada close contact, cepat2 la request atau beli self test covid. Kes makin meningkat teruk kt UM ni, merentasi fakulti, kolej, projek2 dan unit beruniform yang ada kt UM ni. Aku baru je niat nak balik terus cuti sem, terpaksa tangguh sbb ada penghuni satu aras positif. Kot aku okay lagi aku boleh terima utk buat kuarantin kt kolej ni, ni ada member aku dari Borneo dah siap beli tiket nak balik minggu ni. Takkanlah sebab korang terleka nak jaga pergaulan, dia yg terpaksa burn tiket dia? Dahlah mahal siot. Mohon take note semua. KMUM dan semua badan mahasiswa rasanya dah boleh tekankan balik pasal SOP ni. Tak naklah tetiba UM ni kena pkpd dalam ambang nak cuti sem ni. Dahlah perincian kes positif harian pun takde. I mean dari kolej mana, fakulti mana.,,,

Saya nak tukar course rasa. Tapi final exam dah next week. Tolonglah saya. Course skrg terlalu heavy untuk saya.Tapi saya baru sedar untuk tukar course. Btw saya sem 1.Adakah saya terlambat? Saya takut kalau saya carry on course yg saya ambil sekarang, pointer akan drop each sem. Saya memang blur sangat dengan course ni. Siapa pernah tukar course? Boleh tolong guide tak macam mana? Sampai tak tidur malam fikir panjang macam mana nak teruskan belajar dengan course ni tapi takde solution. Tolong saya.,,,

My girlfriend is clearly losing interest in me, we rarely text or call anymore like we used to do. Guess that's the nature of LDR. Anyways, there are a lot of pretty girls in KK12 and KK5 . You girls are pretty af. Might try flirting with someone since my relationship might come to an end soon. She won't even give me her address for Valentines since she moved to her campus, might be getting cheated on aha,,,

Gila ramai student API positif Covid-19, semoga dipermudahkan urusan,,,

Bila fikir balik fac engine ni sumpah beria nak buat final physical, tengok student kk12 bersepah dah positive setiap hari angkut kuarantine pakai bus pakai van,,tapi still ego jugak nak fikir intergriti sendiri, nak buat physical buat la semua fac, tahu la nak mengelak orang cheating tapi kalau fac engine je tak fair langsung haih,,,

"Hey uolss.
Saja nak story2 time study week ni ..
I ada la macam tercrush sikit ngan abg unit beruniform ni, xdela hensem ngat tpi auraa dia tu menarik. Cuma bila stalk ig dia ni macam tgh broken pulak ngn ex, lama pulak tu asyik broken kalau sikit2 je brokennya ,sis nak jugak try masuk line so sis macam dah kureng minatnya sebab tknak la crush dekat org yg susah nak move on ni, baik cari yg lain. Setuju x uolls?

Hint: abg unit uniform ni sis selalu nampak pakai tshirt merah bukan baju loreng. Okla uolss bye2",,,

Please lah, kalau datang bilik kawan, nak bercakap dekat2, pakai mask! Sakit hati bila kita betul2 jaga diri, tapi akhirnya, kawan sendiri yang tak jaga SOP. If you think you are symptomatic, please lah duduk dalam your own room sahaja. Minimumkan pergerakan semungkin yang boleh. Bukannya berkawad ke bilik kawan, cakap dekat2 w/o mask. Sudahnya orang lain yang kena. Yes, we are all aware yang none of us minta untuk dijangkiti. But, tolonglah belajar dari kesilapan. Jangan ulang perkara yang sama :( Lindung diri, lindung semua. Insya-Allah.,,,

"Tak sangka popular gak Roti Canai Encik Salim dekat Fakulti Sains nie. Ingat ""kafe atas bukit"" takde orang nak pergi. Alhamdulillah moga dimurahkan rezeki mereka.

P/s: Dak dak lelaki API pun ada lepak situ. Mungkin bakal jodoh? ",,,

Just a reminder for all, kalau pergi library or anywhere please pakai mask and kalau baru balik dari luar UM please mandi terus!,,,

"Idk if this is a silly suggestion but wouldn't it be nice for all KK to use the same laundry system? Bcs I see some KK their laundry is kinda outdated and doesn't function properly(esp.dryer) or the payment method is too complicated(have to use coins)

Everyone paid more or less the same amount of money , thus shouldn't the facility be at the same standardised level for all KK?

That's all, take care everyone  ",,,

Nak tanya kalau nak pergi counselling for mental health/ career tu cam mana eh ? Sbb tgh feeling confused about my future causing my mental health to drop. I need help tapi tak tahu nak gi cam mana. Pls do drop down how i can see Counsellors in UM,,,

"Banyak betul confession yang mentioned takada kawan laa, pemalu susah nak start conversation dengan orang laa apa la kan.

Just nak share, zaman belajar ni lah you guys kena explore benda baru, get a new friends, new connection and others. Zaman belajar ni lah akan banyak dirindui nanti. So belajar2 lah bergaul dengan orang ramai, TAPI jangan pulak silap pilih kawan yea. Kena pandai jaga diri juga!

Satu tips, time bonding kalau bawak kuaci memang surrrr! Hahaha. Okaylah tu je. Good luck guys! ",,,

First time checking the account and I saw several people that got no money to eat. If youre from kk12 boys or girls and are facing the same problem please just reply to this. I will help as much as I can. This is for real and not playing around,,,

Yuran kolej kena byar sebelum hbis sem ni juga ke?, kalau masuk sem depan mmng x boleh ke,,,

Hyeeee. Macam mana ekkkkk nak cakappppp  saya dh 2nd year, 21 tahun tp x pernah ada relationship. Seriouss Sekarang dah try keluar dari comfort zone, cuba berkawan dgn ramai org. Tapi tula, semua dh taken  ada cara x nak selesaikan masalah ni? Hahahah yela kan, org cakap umur 20+ ni dah kena start mencari jodoh, supaya tak lonely di kemudian hari ,,,

Kepada kawan2 kk12..jgn terpedaya dgn kecomelan kucing yg selalu lepak dkt floor korang..kalau dia lepas bom situ tak comel dah beb..kalau jumpa kucing yg selalu berak dekat floor aku ni auto jadi satay ni..baru jer cuci dia berak balik bhai,,,

Tak...nak tanya salah ke kalau guna lift pegi bilik walaupun bilik kat aras 1???...asyik naik lift je mesti ada yang tanya nape tak guna tangga....tolonglah saya pun bayar duit kolej so saya ada hak untuk guna lift...so lepas ni kalau ada yang tanya aku sumpah korang single selalu ,,,

hi min, tolong post confession berkaitan KK13 ni... nak sikit nasihat kepada hakak berbadan besar yang uruskan pelajar kuarantin untuk jaga adab dan bahasa sikit... suka sangat guna perkataan kesat dalam group ingat kitorang hingin ke datang sini??? macam bukan level pelajar UM je perangainya...,,,

Kalau hang tak reti hormat perempuan, hang ingat perempuan nak hormat hang?,,,

Um students sape yang single ehh? Sebab saya percaya tau dengan ayat cikgu saya Carilah jodoh dekat U. Ermm tapi jodoh yamg saya cari semua dah berpunya>. Sedihhh,,,

Kk12 yg tingkat atas ii tu bole x jgn buang air basuhan tu dkt balkoni ? fikirla sikit , common hygiene matter kott ,, x sedar ke org yg sidai baju kt balkoni bwh awk nie baju dia terkena percikan air yg awk buang tu ? dh byk kali tegur sblm nie still buat pekak telinga ..,,,

Bila la nak masuk gaji ni....Ingat nak belanja roommates saya tapi dorang dah balik sebelum gaji masuk. Nanti ya korang kita buat makan kecil-kecilan with my first gaji bila kita semua ada kat sini okay!,,,

"Nak masuk bilik orang, ketuk lah dulu, ni masuk lepastu keluar lagitu tak tutup pintu. Tau la masuk bilik member rapat, tpi dia bukan je sorng yg tinggal dkt bilik tu.

Takkan dah universiti, simple manners pun tak tau. ",,,

"Saje confess sebab aku rasa tak tau nk luahkan kat sape:
Aku sebenarnya jatuh cinta dgn satu perempuan ni ,sama department kat fac pulak tu. Nak kata dia terlalu cantik ,aku rasa ramai lagi yg cantik .Pendek je,tapi bagi aku dia cute lah. Masalahnya sekarang,aku ni dah lah soft boy. Perempuan mesti nak laki yg manly je kan. Yg setx2 soft boy ni paling jauh pun, jadi kawanx2 je . Aku dah lah kekok dgn perempuan ,tambah kalau sembang depanx2 . Sampai pernah kena perli ""robot"" dgn family .Yelah,banyak kawan laki je dari kecik . Adik beradik pun semua laki je. Jujur, aku dari kecik tak minat atau ada perasaan dgn perempuan langsung, paham x2 je lah sendiri maksudnya.But, dia ni kira berjaya bukak hati aku untuk mencintai perempuan . Aku harap sangat kalau dia menjadi jodoh aku",,,

Best x rasanya bilaa kita dh selesa chat dengan dia pastu dia pun balas mcm exited gile. . then bila dia dh nampak muka kita yg x hensem ni.. terus conversation tu jd mcm krik krik.. sonokk do kene palau.. . Bestnya la jadi hensem.. ramai org sukaa.. sepanjang ak hidup.. tk pernah lg rasa feel org bercinta. pernah suka kt org.. tpi selalu x dilayan.. n now.. ak tk berani nk luahkn kt org.. sbb ak tahu..dengn tindakan aku ni. Akhirnya aku sendiri yg akan rasa sakitnya.. Tkpelah.. maybe ak ditakdirkan hanya sesuai dijadikan sebagai kawan sahajaa.. yang mana senasib tu.. sabarr.. jgn disebabkan perempuan .. kau beralih fitrah pulak.. faham kan.. maybe ad yg lebih baik tuk kita..,,,

Selamat pagisy sangat bersyukur dapat masuk dalam UMKalau nak cakap pasal masalah hygiene or monyet or masalah makan yes memang adaTapi semua berbalik kepada erti Syukur itu sendiri tapi pihak2 yang bertanggungjawab boleh la ambil tindakan..Disini saya hanya nak clarified yang UM adalah university terbaik dari pelbagai aspek yes masalah macam kat atas mana2 university akan ada masalah Jadi kita belajar la untuk bersyukur nak kata baik saya bukan lah orang yang baik tapi saya kesian banyak lagi yang perlukan bantuan dari segi kewangan jadi sesiapa saja yang memerlukan bantuan jangan segan untuk mintak bantuan ye semoga semua berjalan dengan baik yasaya sangat happy berada kat UM lagi2 budak2 kk7 bila main futsal semua supporting kalau ada jatuh semua tolong semua baik2 kalau in term of assignment semua saling bantu membantu kat UM niJadi saya sangat bersyukur berada di sini,,,

"UM xde event mixer ke eh bukan apa aku susah nak kenal orang

Classmates je lah tapi tak cukup rapat nak hang out sama

Bosan dan lonely sangat buat semua benda sorang atau dengan roomate

Kalau mana club buat event mixer tolong uarkan please",,,

Lepas dengar segala keluhan kawan dekat kk lain . Aku cuma nak cakap aku bersyukur duduk ASTAR. Dapat fasiliti yang oky macam Cube+9aircond besar, tempat dobi , mesin air, vanding mesin baik. Bilikbesar. Toilet mantap. Monyet sikit . Cafe pun best jugak. Warga nya baik dan comel. Semua laa best. Serba melengkapi! Thankyou ASTAR!,,,

You guys...klu ada jawapan or idea utk sesuatu assignment ke tutorial ke...jgnlah share sesama bangsa sendiri je...when fellow coursemates of other races ask, jgnlah kedekut. so selfish. 60+ years since independence and still have to deal with this shit.,,,

Since ramai yg ckp yuran kolej mahal, msti ada yg tk mampu nk byr fullboleh tk kmum berbincang dengan pihak um untuk beri kelonggaran dan Masa untuk student menjelaskan bayaran yuran kolej sepenuhnyabukan apa, kalau tk bayar sepenuhnya nnti tk boleh nk daftar subjek,,,

"Kepada semua pelajar, pleaselah ,jgn jadi judgemental sangat. Semua orang buat silap, kalo member ko or sesiapa buat silap ker macam x komitmen dalam kerja ker or sikap dia buruk ker, janganlah terus palau, tegurlah dia (jangan tegur dengan memalukan ya). Kadang orang tuh dia perasan dia buat silap, and then bila korang palau or judge, korang dah hilangkan semangat dia untuk improve diri dia. Come on, dunia nih amnya and hidup di Universiti nih khususnya tempat untuk orang improve diri, kita pula jangan jadi baru penghalang wokay.

Boleh amik teladan dari kisah Sahabat Nabi SAW, Saidina Nuaiman RA",,,

"First off, TW : What im about to say is highly opinionated and could be hurtful. But i say what i feel should be preached.

Based on this confession page, i feel like alot of the 2nd and 1st (and some 3rd) year students do not know how to Degree. And it pains me to see alot of negativity spread to members of JTK, UM's management and even the people of your own respective campuses.

So as a 3rd years student and your senior, let me give u guys some UM degree tips.

1. Dont be too impress that u are in the ""best"" Uni in Malaysia. We are missing alot of facilities, money and most of our stuff is old and obsolete. So make due of what u have or complain to the Helpdesk UM (Which honestly is more FX than u think)

2.If u have a problem with something/someone, call it out as it is. One thing about doing a Degree is that u are expected to behave like an adult. Dont spread rumours/trash around and do your best to solve the problem yourself. Your voice is often heard but only if u are loud enough (figure of speech, dont start shouting for no reason)

3. Make friends. Everyone here is pretty alone cuz of Covid and we all seem to wait for someone to approach us. 9 times out of 10, people are friendlier than u think. And u will miss out on a huge portion of what makes Degree such an enjoyable experience if u dont socialize.

4. Know your seniors and past PM's. Honestly make an effort to talk to the seniors as most of yall who have been doing this degree online have NO IDEA what was UM like just a couple of years ago. This tip is for all, but more importantly, the new batch of JTK. U guys dont understand that generations of Alumnis are counting on you to carry the spirit of their beloved KK and spread it amongst the residents of your KK. So do your job well and do it for your KK.

5. Explore UM. We got alot of cool places to see. Eg ; Bangunan architecture has a very nice rooftop view, there is a hidden Forrest walkway at the fac sains that can lead u straight to sungai mustafa (sungai dkat kk12), Belakang bangunan API is the Bukit cement which has a cool view. I could go on for days. Also PASUM is haunted at night saja mention.

I love UM. Back in my first year, I was so moved by the spirit that each KK would carry, how the PMs of my time would guide us to not only love our KK, but also appreciate UM as it is. And after orientation and projects, we bonded so much and we all became better people together. So its sad to see the state of how weak and unmotivated the new students are. I dont know if i could ever live up to the spirits of my piers, but i would like to think that i did my best to pass on the fire that they did.

So i hope you guys take my word seriously so that we all can enjoy our degree lives.",,,

Can someone give me tips on how to make friends? I'm a first year student and I would really love to make friends.. I'm from KK12 btw :),,,

i must say yg um students memang xde common sense langsung and alert about their study. Klau xde kena mengena memang dorg x kan peduli,,,

Assalamualaikum wbt dan salam sejahtera, di kesempatan ini saya nak ucapkan jutaan terima kasih kepada semua jtk kk4. Walaupun saya kurang join aktiviti kolej, saya selalu ambil tahu isu2 terkini kolej. Saya bersyukur sgt saya stay di kk4. Pantas diorang ambil tindakan, even dah malam malam buta, still take action. Thank you to all jtk and pm kk4. Saya doakan semua dipermudahkan urusan dan dimurahkan rezeki,,,

"Awak yang masih teruskan perjuangan dalam kehidupan, tahniah sebab masih sambung perjuangan tu.Tahniah sebab masih tak berhenti di tengah jalan.Tahniah sebab even dah banyak kali awk rasa tak mampu n tak larat,awk still teruskan.Saya doakan semua yang baca message ini dipermudahkan semua urusan.Amin.",,,

Kepada salah seorang student APM, i dont know who u r tapi sebenarnya saya tersuka dekat awak. Suka tengok character awak walaupun muka awak ketat namampos. Kadang2 peramah, kadang2 dingin. Nak kenal dengan lebih mendalam tapi tak ape la, awak pun dah tentu ada partner. Jaga diri ok !,,,

Saya perlukan bantuan duit sangat sekarang ni  stock Maggie semua dah nak habis. Exam 20/2 baru habis,,,

I need some friend as lonely as me .. means someone like actually doesn't really have friends to hang out with or rely with .. haihh betapa sakitnya bila selalu dipinggirkan member ..,,,

saje lah nak tanya. kalau lelaki tu memula tunjuk interest kat kita, buat itu ini, pastu dah lama sikit tiba2 dia stop buat benda tu. maksudnya dia dah lost interest dgn kita ke macam mana? para lelaki mohon hadir,,,

Aku tak faham golongan penghuni kolej yang lembab nak datang cafe tapi mengadu bila cafe penuh sebab orang luar dtg. Dah ko lambat lain kali datang la awal. Benda buat serabut betul.,,,

Kepada orang yang bende kecik asyik nak terasa takkan setiap kali bergurau nak amik serius kalau terasa sekali sekala takpe lah ni dah banyak kali gurau sikit je pun takkan nak merajuk macam budak budak kene pujuk dulu baru okey , dah besarkan boleh fikir,,,

Hi, saya nak confess... sejak kawan2 saya tahu saya ni golongan T20(T2), dorang terus mempersoalkan saya kenapa tak beli barang branded dan sebagainya. Suka hati sayala nak hidup besederhana ke apa. Kalau saya hari2 makan nasi bujang pun apa salahnya???? Biarla saya beli barang yang murah dan berpatutan. Tolongla.. selama ni pun saya belanja awak guna duit saya, bukan duit parents..,,,

"Holaaaaa Pure Chemistry Sem 3 students , miss me,I bet u are . Anyways im the #um0114 confessor. Just a follow up, how u all doing, bet u all struggling. Yes we have 6 exams for finals after huge battle still got more. Anyways lets no despair. We will win this battle for this sem. I just want to wish you good luck and happy cny lol also.

WE WILL DO OUR BEST
WE WILL GET OUR BEST
CHEMISTRY IS LIFE
LIFE IS CHEMISTRY

gomabgo salanghae ",,,

Ak terlampau fedup dengn kerenah birokrasi um..so I decide to copy paste numbers pejabat um and send to my parent and ask them to talk for me..yup sound like I cant be independent right..girl and boy,this is the last solution I have..I am not weak..I am very independent but um make me use my ultimate power that is my parent power...trust me..those people is so hypocrite..cakap ngn pelajar kari ayam..bila cakap dengn parent chicken butter...because um want to make sure their service is the best..they always acting the best in front the parent..I have done it everytime..if I have problem with um..i will always use this trick..it work everytime..so girlboys..If u hv problem just ask ur friends to act as you parents..insyallah it work.sebagai contoh yang kes finance...sorry for grammar..,,,

"Hye..here a trick for u to know your friends situation...

KALAU DIA CAKAP :

1. Malas nak Turun ahh/kenyang = duit takdk and almost nak bankrupt
2. Tak sedap ahh/tak selera lah nak makan = DIA BARU PERASAN DIA TINGGAL 5 RINGGIT DALAM DOMPET DIA
3. teringin nak makn (tapi tak beli) = dia berharap keajaiban berlaku iaitu member belanja
4. Ak nak posa esok = nescaya percayalah dia dalm fasa dompet kering

Al sekian dari budak kk4 yang mmg tgh berlapar dalm bilik dan survive bersama biscuit dan maggi ",,,

Nak cakap je dekat semua. Duduk library tu pakai la mask all the time. Buka bila nak minum air je. Kawan saya pergi library pastu dia memang sejenis manusia kurang common sense. Dia buka mask dia. End up bawak balik covid. Semua kena beb. Pedih beb tak dapat balik kampung sebab kena covid dari manusia sebegini beb.,,,

Assalamualaikum dan salam sejahtera. Taknak panjang2 just nak bagi pesanan dekat si polan ni. Kau kalau takleh nak commit dengan kerja kau as ketua kumpulan. Kau cakap awal2 or bagitahu the rest ahli yang ada dalam group so that kita boleh solve problem sama2. Ni tak bila ditanya pasal kerja cakap semua dah settle and takde problem. Tapi bila ada perkara berbangkit selepas settle submission assignment tu and bila lect sendiri yang pm ws aku complain pasal kerja. And part yang lect complain tu part kau !! And ofcourse aku akan bising dalam group and bila aku bising, kau boleh play victim eh ? Kau tahu or tak tahu yang sebab perangai kau ni boleh buat group kita hilang markah tau.. aku maghoh and jangan marah aku sebab aku dah report pasal kau kat lect. Sekian. Terima kasih !,,,

Kepada seorang rakan kk2 ku ini  aku sgt annoying bila org yg belajar banyak bunyi ni , belajar diam diam sikit boleh tak , igt kau sorg je ke nak belajar. Penat nak pakai earphone pastu bukak lagu kuat kuat . Kalau nak kasi satu kolej ni dengar yg kau ni pelajar contoh tgh belajar , boleh buat announcement dkt mic surau tu,,,

hi nak ada kawan perempuan tapi tak pandai nak get in touch macam mana. dah 3 tahun tak bercakap dengan girls.,,,

I love my roommate but I dont know why bila I chat dia, either dia tak reply langsung or dia reply lambat. Even I know dia memang tak pernah lepas dari hp dia tu. Tapi if orang lain chat, laju je dia reply. I bukan apa tapi I just chat sebab risau and tanya2 but ini dia tak reply langsung. Nanti dah jumpa depan2 baru nak cakap kamu ada chat i ke tadi? I terasa tau. Roommate I ni tak suka I ke ? but I buat apa ? I dah cuba sehabis baik tau jadi roommate yang memahami and cool. Maybe after this, I takpaya lah nak banyak cakap lagi. tunggu dia bercakap baru I akan cakap and takpaya nak chat dah.,,,

Hi, just nak cakap terima kasih dekat idk either junior or senior yang tolong saya waktu jatuh tepi tasik um haritu. Dia jogging pakai baju jersey biru then tolong saya bangun:) thankyou! May allah bless you,,,

How be to an active student? And how to join many activities? Sem 1 dh nk hbss, but i still feel tht i tk sertai byk program.. Cz idkkk.,,,

"Kepada roomate aku thank you sbb baik gila ngan aku, banyak kali gila tolong buangkan sampah, selalu ajak makan sama, kalau nak keluar selalu inform, malam2 ada je benda nak cite, layan kawan2 aku yg datang bilik kita dgn baik, aku nampak kau selesa dengan aku harapnya friendship kita lama, sorry kalau penah sakitkan hati kau sorry kalau aku ada buat apa2 yg kau tak selesa, even dah sec year pun tak penah penat layan soalan aku macam2 pasal um thank you babeee ""))

ps; aroma/bokbok ",,,

menyampah betul dengan orang yg gaduh dengan pakwe dia . tp dia lepaskan mood dekat kita.... eiyyy nk emosi ,,,emosi dgn pakwe kau sudah... takyah babitkan aku,,,

Boleh tak someone explain. Kenapa yuran kolej makin bertambah, ada yang kata tu yuran program jtk. The problem is I tak join apa2 event pun yang jtk buat. Dan kalau nk join apa2 program pun kena bayar jugak. Patutnya bayar sikit je, tau2 dh seribu lebih untuk kolej. Mcm lagi mahal je dari sewa room kat luar cause I duduk kt koleh pun dlm 3 bulan je,,,

sgt2 respect dgn lelaki yg pandai hormat perempuan. contohnya time di tempat sempit, diorang bagi dulu perempuan lalu supaya x berselisih secara dekat. terima kasih!,,,

"Kepada student2 pengajian islam, nanti kalau korang jadi ustaz dan ustazah tolonglah educate masyarakat kita dengan mindset dan fahaman yang betul. Setiap percakapan korang bila dh jadi ustaz ustazah, orang akan terima bulat2 dan bila bercakap biarlah berpaksi kepada keadilan dan tahap pemikiran yang tertinggi. Jangan cakap sesuka hati sahaja.

Antaranya adalah:
1. Stop encourage parents untuk melahirkan ramai anak dan kata anak itu rezeki. Sebab aku selalu jumpa dengan ustaz kata yang kita tak perlu takut anak ramai sebab nnti rezeki itu akan datang, ya betullahtu nnti anak tu yang akan jadi kuli parents buat kerja2 berat untuk support parents yang miskin. Instead, cubalah kata Islam menggalakkan anak yang ramai tetapi perlulah fikir tentang kehidupan anak kelak, adakah dengan ramai anak, anak dapat akses kepada pendidikan yang bagus, kehidupan yang selesa dan keadilan antara adik-beradik dan dll. Kalau parents tu mampu dari segi kewangan dan fizikal, why not untuk anak ramai. Apa yang aku nk highlight kn, instead fokus untuk anak ramai, apa kata kita fokus untuk tingkatkan ekonomi keluarga dan mantapkan dari segi rohani, bila ekonomi keluarga mantap barulah boleh anak ramai. Samalah mcm org nk poligami, jgnlah fokus pada poligami, instead fokuskan untuk mantapkan ekonomi keluarga, dari segi rohani dan kalau mampu baru boleh poligami. Last2 bila anak ramai, parents tk mampu nk bagi yg terbaik untuk anak, dan anak pun tk dpt akses kepada pendidikan yg baik, mulalah salahkan anak2 tu, nnti anak tu dh besar, dia pun buat anak ramai, lpastu the cycle will keep goes on.

2. Kalau ustaz ustazah ckp yg anak ramai tu rezeki, ya memang anak ramai itu rezeki utk ustaz ustzah lah, sebb korg dpt bnyak elaun jadi imam la, buat tahlil lh, buat ceramah, skali ceramah brpa bnyak korg dpt dari masjid surau, ajar budak sekolahlah, total tu brapa korg dpt, lebih dari cukup dan sebabtu korg mampu nk anak ramai, lpastu korg ckp dkt parents yg b40, yg gaji 1000 lebih lpastu suruh buat anak ramai, macam mana tu, korg ckap yg anak ramai tu rezeki, lpastu kau bagi contoh, contoh tu dirikaulah, ckp yg saya dulu miskin je, bila anak ramai terus jadi kaya. Dlm Islam pun ajar kita untuk berusaha dan kita tidak dapat menentukan takdir kita pada masa akan datang, percakapan rezeki akan datang bila anak ramai itu seolah-olah kita boleh meramal masa hadapan. Korang kene faham rezeki itu bukan dari segi duit sahaja, ia bole dlm bentuk kebahagiaan dan ketenangan.

3. Kalau ustaz ustazah nk sngt ckp jugk yg anak ramai ni rezeki, cuba bagi fakta dan statistik, brapa bnyak parents yg ada anak ramai ni jadi orang, brapa? Korang jgn bagi conth parents m40, t20, cuba bagi statistik paretns b40, anak diorg tu last2 jadi apa? mcm mana ekonomi keluarga b40 anak ramai tu be survive? adakah anak2 ni kene keje bawah umur?

4. Last sekali, aku nk ckp skrg ni aku lagi suka tngok ceramah bahasa inggeris sebab diorg mmg sngt jaga percakapan dan pertuturan mereka dan setiap percakapan based on real situation, sbb kalau mereka tersalah sikit, ramai non muslim akan persoalkan balik. Tetapi tngoklh segelintir ustaz yg ceramah dkt masjid dkt surau, kutuk ahli politik, mencarut sini sana dan ade sesetengah yg ckp ikut suka hati je, pakai kopiah paki serban.

5. Aku nk nasihatkan kepada bakal ustaz ustazah, korang fokuslah belajar kitab dan memahami kitab secara mendalam, dan cuba applykn ilmu dan selesaikan masalah dlm masyarakat. Korang kene pakai kitab jgk masa dlm beri ceramah, takut percakapan kita ni disalah erti oleh masyarakat dan kalau korang rasa korang sama level dgn Imam Syafie, tkyhlah pkai kitab masa beri ceramah.

6. Aku tulis sini bukanlah untuk menghentam ustaz ustazah, tetapi sekadar nasihat supaya kita sama2 improve diri kita, jgn rasa diri kita ni dh bnyk ilmu agama, kita rasa kita lagi bagus dari orang lain.

7. Stop ckp dlm ceramah, jgn kejar dunia, jgn fokus cari duit. Ye memg tkde sape dkt dunia ni suka keje, tapi diorg terpaksa keje smpai lewat mlm, kluar tk jumpa matahari, balik kerja tk jumpa matahari, last2 gaji dpt 1000 lbih je nk tampung anak yang ramai disebabkan nasihat yg kau bagi. Kau tahulah dkt malaysia ni, basic gaji seribu lebih je, dgn kos sara hidup dan harga rumah yg tk masuk akal, ya memang ada je rumah kos rendah tapi muat ke untuk anak yang ramai yang kau suruh buat tu. Bukankah kau pernah ckp yg kerja itu ibadah, as long as dia solat, puasa tunaikan rukun2 yg wajib, buat apa yang Tuhan suruh dan tinggalkan Tuhan larang bukankah itu dikira mulia disisi Tuhan, knapa engkau nk persoalkan pengorbanan seorang ibu dan bapa untuk membesarkan anak? Cuba faham situasi orang lain, orang lain tidak dpt apa yg kau dpt, dpt bnyk elaun bila ceramah, org sanjung, ade event je dpt duit lagi. Yg korg ckp jgn fokus dunia ni, dia pakai pun kereta buruk je, rumah pun usang je, kais pagi makan pagi, gaji yg dapat lepas untuk beli barang dapur, bayar bil je, tu pun kadang lepas kadang tidak, anak pulak tolong mak bapak, ibarat satu famili pegi kerja.Tang celah mana, diorg fokus dunia, kau pulah kereta mewah, rumah besar, makan sedap, selalu travel jalan2 satu famili, siapa yg kejar dunia skrg ni, peliklah.

",,,

Im sorry but lama lagi ke tindakan pasal mesin basuh nak diambil? Kalau susah sangat nak tukar nya, atleast providekan lah kami mesin tukar duit syiling untuk setiap kolej? Lepastu orang yang duk kutip duit syiling dekat mesin tu takde ke nak tukar dgn kami? Penatlah satu sem mengemis je!,,,

"Jangan semata-mata harapkan mereka yg berjawatan shj utk jaga kebajikan

KMUM,JTK,PM, and so on

Betul...itu tanggungjawab dieorang
Mungkin termasuk dlm skop kerja dieorang

Tapi...

Kadang berdiri lah di atas nama MANUSIA
tak salah untuk kita peka dgn sekeliling kita...
Tak salah untuk kita sendiri yang tolong orang lain

Yang namanya manusia itu memang akan ada salahnya
Tapi kesalahan tu bukan untuk digosipkan
Tegur,tolong,

Kita hidup sama-sama kan?",,,

"Kepada Roommate :
Sorry kalau aku tak dpt jawab kenapa aku tak pernah solat sepanjang kita start jadi roommate .Yeah, korang mesti terpinga-pinga kan kenapa tak pernah nampak aku bentang sejadah,tapi aku tak bagi jawapan sebab tak nk tersalah kata. Aku tau solat tu wajib ,aku pandai je solat sebenarnya, tapi aku mengaku aku ada masalah akidah dan sedikit kecelaruan dalam keimanan.Aku tau aku dah terpesong jauh dari perspective agama. Dan benda tu mesti buat korang kurang selesa dan curious .Mintak maaf ye, doa kan aku dpt hidayah dan keyakinan semula Thanks sangat , korang layan aku mcm biase, tak pernah judge aku .",,,

"Imma just wanna asking for the sake of fun..

Is loving a fictional character considers as mental health problem?To what extent??I love that character , so so muchh...",,,

"Kenapa ada makhluk tak chill ya di ruangan komen page Instagram ni, orang tu meluah dia tak suka KK7 tibahjah nak meroyan kat ruangan komen suruh bersyukur semua. Aku tengok confession pasal kolej lain penerimaan okay je?

Kau duduk UM kot kak, matanglah sikit. Tak semestinya orang tu tak sependapat dengan kau terus nak meroyan. Very immature and embarassing la to see someone bantering over a harmless confession lol.

btw harapnya KK7 boleh pasang grill semua aras, gue tengok kk sekitar ada mengapa tidak seventh kan? Kesian member aku skincare pun monyet ambik ",,,

Saya just nak ucapkan terima kasih pada 2 orang roommate sye, wlupun sye lebih tua dari mereka, tapi layanan tu macam sebaya . Alhamdulillah, Allah hadirkan 2 org roommate yg sngt2 baik, knpe sye rse terlalu bersyukur kan, sbb wktu diploma dulu, Allah uji dpt roommate yg berbeza 200% dari sye, sampaikan saya tk boleh adapt dengan dia, dan sye disahkan stress yg sngt teruk waktu tu ,tapi ye lah, yg lepas biarkan lepas kan? kepada 2 org roommate sye, klau kalian baca confessions ni, moga kamu berdua dipermudahkan urusan ,,,

Im the type of person who finds it hard to communicate to people. My friends gone to other uni. We rarely kept in touch because of our tight schedule. I dunno in degree life I felt like I cant reach out to people more than ever before. Ive always felt like everyones too busy. Always felt like I might violate their time. So I kept everything to myself a lot. That felt like drowning for almost everyday.,,,

Saya nak luah la juga. Bukan nak merungut tapi kan mcm luahan jela. Saya ni bukannya datang daripada keluarga yang kaya raya pon. Tp mslhnya kan asal erkkk yuran kolej meminta saya untuk berfikir bnyak kali. Klau nak dikata stress mmng stress pikir pasal duit sbnrnya. Srs x tipu yes mmng dpt biasiswa tp masalah nya duit yuran pngajian pon dah potong hampir separuh drpd biasiswa then nak bli keperluan sehari-hari lagi mmng hmmm juga la. Dia bukan stress bljar tp stress pikir duit kluar yg agak mlmpau. Data mmng kna bayar tiap bulan nak harap wifi um mmng kdng ngn laptop saya dia x leh connect langsung tetambah time exam ni  done saya luah je jngn marah saya,,,

"Honestly aku lagi rapat dengan kelas lain dari classmate sendiri. Bukan ape, bila masa belajar semua macam kena gam mulut. Jeles tengok class lain sporting dengan lecture pastu antara classmate pun sporting.

Classmate aku perghh semua nak gerak sendiri. Rasa nak kluar dari circle ceni ",,,

Hey guys,just nak bagitau if you nampak your roommate tak makan lagi dalam satu hari beli kan la dia makanan roti pun cukup,maybe dia tengah struggle save duit or dia ada masalah lain. Tak Salah kita kongsi rezeki hehe .,,,

Kepada laki2 atau perempuan2 single dalam UM ni, please lar respect relay org lain!. Kau dah tahu yang dia dah brpunya tp kau sibuk dok kacau dh kenapa?. Ramai lagi perempuan2/laki2 single dlm UM ni, kenapa nk kacau relay org?. Disebabkan org2 mcm ni lah, rosak relay org. Pegi lah cari org yg boleh buat kau happy. Jgn disebabkan org mcm kau, relay org lain jd tak happy.,,,

Is there any single indian girls in kk12?? Drop down your name so you won't be single anymore >3,,,

Sampah berterabur d kk salahkan monyek padahal haa. Kau dah tahu masalah ni berlaku setiap sabtu dan ahad sahaja atas alasan cleaner tak kerja apa semua, pastu yang lantik JTK wakil aras bagai tuu untuk apa? Ke Jtk wakil aras pergi jalan ii stiap sabtu ahad?. Patutnya, wakil aras mainlah peranan dalam hal ini. Aku bagi contoh ,rumah sampah ada kan? So buatlah setiap sabtu ahad sampah wajib buang dlm rumah sampah untuk mengelakkan sampah berteraburan akibat tong sampah penuh ke atau besarkan tong sampah ke.yang lain fikir laa sndri takkan tu pon nak bagi tahu.bnyk insentif lain boleh buat.jangan main tiktok je tau.Lama dah aku perati tapi xde yg ambil tindakan. Please ek. Aku tak marah tapi aku tak tahan tgk sampah berterabur mcm dekat pasar malam dah.,,,

"Most people think design industry is not something you can make a living out of, which I agree to a certain extent. So for years I've been forcing myself to have interest in other things and I'm good at it. I learn fast and I can work things out and convince people that I'm interested in something I'm not as passionate about compared to what I know I want.

I ended up in an industry where the company is willing to hire me full time after my internship, the manager is willing to groom me, we've already discussed about the salary. I have yet to sign the contract, I'll be joining in March if nothing goes wrong with my intern report.
Then I stumbled upon UI UX Design, and it pays as much as other roles (higher compared to graphic design for example).

So here's the problem. I need to make a portfolio to get a job, I need to learn from scratch everything to prove myself, so 1 month ain't enough. But I also need to give my answer to the company I interned. I'm left with the option of:

A. Reject the interned company and feel bad about it because they really wanted to groom me - on an industry where I get to learn a ton but keep thinking about the other job - and risk not finding a job at the moment while building a portfolio.

B. Learn what I can from the intern company first, and learn UI UX skills on the side and build a portfolio while working full time - something I've been doing in my whole studying life and I'm confident to say that I will subconsciously set the priorities to study or work and not on building skills relevant to my interest.

I contemplated on getting started on the portfolio and see if the tasks are what I'm okay with but by then it would have been too late as I need to give my answer.

So I am confused and I think I need help with this decision  if anyone has similar experience please share  thank you so much for reading this far
",,,

Aku harap lepas cuti ni , surau tolong la imarah balik . Ni lepas sorang tu pindah hilang dah seri surau tazkirah tak de kahfi tak de hmmm . AJK surau xnak buat prog surau ke tuk imarahkan surau ?,,,

I like this girl from my KK. Never talked to her. Rarely see her. I feel she is something different, even her hairstyle is something different than other girls. Her hairstyle is near to boy cut, and that looks cute on her. I somehow managed to find our her name and find her in Instagram. There is no symptoms that she is having a boyfriend (who knows she might keep it private). Tolong wish me luck.,,,

Aku ada kenal sorg mamat ni, ntah kenapa aku rasa dari sem 1 aku kenal dia sampai lah skrg ni hidup dia asyik tak puas hati ja dgn aku. Aku nk kluar pegi spend time together ngn gf aku pun nk ambik tahu. Acah2 concerned takut aku habis duit kluar ngn gf aku. Ehh, masalahnya aku ada pakai duit kau ke lah***t?! Ada satu story lagi pasal mamat ni, dia nk buat production short film dgn aku. Nak suruh aku yg direct lah kononnya. Tapi masalahnya, bila time nk shooting, smua bnda dia yg nk buat. Acah2 tahu semua benda lah. Jadi, aku ni jadi tonggol kayu ka ha**t?! So, aku dah tau lah jawapan kenapa gf dia dulu putus dgn dia. Bro, kalau perangai budak2 acah bagus kau tu tk berubah, trust me bro, tkde siapa nak dan suka kat kau!.,,,

Kenapa jtk nk mintak lagi jtk fee RM50? Kata utk activity project kk, tapi kau yg dh cari sponsor, kau dh mintak registration fee, then nk mintak lagi duit? Bila org tanya dlm grp, diam je... Terus seen! Buat apa kita nk bayar 50 lagi?,,,

"Pagi ini i finally had i good sleep, after 2 weeks of continuous 5 hours of sleep. Tiba -tiba i bangun because i had a dream of sudden realisation that im alone, like literally a 1 man standing human.

I have tricked my parents, family and friends that im independent man and can literally stay alone. Dah 4 bulan tak jumpa family but i still call them everyday. My friends all so kind and really are da best.

But for some reason i cannot get closer to anyone idk why we have a total 180 difference. I cannot sync with anyone. Its really hard sebab all this from week 7 to 14 i was busy in my room only, tak turun makan, macam quarintine.

I dont want this type of life also. Honestly i just want to have friends that i can study with and enjoy also but dah 3 tahun cari tak dapat. I know friendship should nit be forced so i also tak force. I want someone to study with and joke around. Note that i study alot, why sebab my course is hard.

The friends i have dont like people like me yang 24 jam study so i cannot ajak them also. I also trying to make friends but sumpah tak sync dengan sesiapa.

Yang baca sampai sini thanks for listening. Hehehehhe im happy luahkan perasaan. Good luck for exam and do your best okaies. Love u all",,,

Aku try lah nak berkawan dengan lelaki. Kononnya slow-slow cari bakal sebelum tamat belajar. Tapi, terbantut niat. Bukan semualah. Segelintir perangai lelaki sekeliling aku (classmates) agak annoying menjadi salah satu faktor aku mula tawar hati. Tipulah tak pernah nangis kalau satu group assignment dengan diaorang. Ni belum masuk satu persatuan. Kerja main lepas tangan je. Mula-mula okey je. Ni nak habiskan sampai last year degree. Merana aku.,,,

kita boleh tukar bilik ke untuk sem 2? kalau boleh saya nak sangat tukar. boleh saya tahu procedure dia macam mana? thanks,,,

"Yurannya mahal,facilities tak ok,masalah monyet
Um telah membocorkan idaman saya",,,

Tau la kuarantin kt kk13 ni duk bilik sorang satu, tpi jangan la bukak lagu kuat nak mampos pastu feeling2 konsert pulak dalam bilik tu. Kk13 ni dah la sunyi, satu aras ni dengar lagu kau sorang je plss bro, benda mudah. Berpada pada la nak dengar lagu ke apa ke. Dah la kena kuarantin, stress lagi dengar lagu kuat kau ni ,,,

All the best kawan-kawan yang mengharungi masa-masa sukar di penghujung semester ini terutamanya kepada mereka yang Week 14 dah start final exam pastuu exam pun 24 jam je. Nak report, pergilah report. Sentiasa pesan pada diri 'Tetaplah santai walaupun terbantai'. Ye do,,,

Lately ni I selalu makan dekat kk5 sebab sebelum ni ada yang buat confession yang lelaki kk5 ramai handsome. Aaaaaa memang betul lah banyak betul yang handsome . Kalah lelaki lelaki dekat royal kk12 tauuu hehe (no offense). Lepastu ada sorang lelaki pakai spek tinggi rambut perang perang macam korea sikit. OMGGGG handsome gilaaaa . I nampak dia masa lepak dengan kawan kawan dia. Geng futsal kk5 tak silap. Nak tegur tapi hmm malu pulak ramai kawan dia kan huhu. Tapi at least I tahu nama panggilan dia fat  as in fat sebutan melayu bukan english. Sounds funny but i tak kisah sebab dia handsome . Tapi sem ni dah habis sooo kena tunggu sem depan pulak lah nak cuba bertegur dengan fat tu . Anyone kalau kenal dia boleh ke tolong share social media dia dekat comment hehe. Saaayang koranggg.,,,

"Kepada roomate,
Bukan kau sorang je yang tinggal dalam bilik ni. Kalau kau nk marah mencarut 24jam aku tak kesah, tapi perlahankan SUARA. Aku taknak dengar semua aib kau. Aku memang jenis tak kesah stress belajar, tapi bila kau datang dan buat perangai macam ni, aku rasa stress nk mampus. Masuk je bilik habis semua mood aku. Kau ingat aku asal kelantan aku tak faham english ka?? Tolong la, kau ni dekat universiti, UM pulak tu..kalau rasa nk mencarut melalak baik pegi masuk hutan.",,,

Hi camne nak join yang memanah UM sebelah stadium tu?? Selalu je usha tapi tak tau nak daftar tu kat mana,,,

"Aku tak boleh brain apa logik orang yang ada mental health issues ni. Kau dah tahu yang kau tu mentally sakit, tapi lagi buat benda yang orang jadi skeptik dekat orang2 yang ada mental health issues ni. Kau tak suka orang cakap kasar, maki hamun kau, tapi kau pun buat benda yang sama dekat orang lain. Bila orang buat dekat kau, kau guna justifikasi 'aku depressed, anxiety tahap 4'. Tapi time kau buat dekat orang lain, tak fikir ke tindakan kau tu boleh trigger orang lain untuk stress jgk? Satu lagi, kalau dah tahu kita ni sakit, please lah cari pertolongan. Bukan duk peram je masalah sorg2. Kau skeptik dengan orang yang nak tolong kau, pastu bila kau nak bantuan, kau pelik/nagging takde org tolong/satisfy your need. Tolonglah buka sekejap mata dan hati tu untuk terima realiti ni.

Dan kepada yang ada mental health issues and a Muslim, please don't say that religious practices cannot help to aid your problem. There are many verses in the Quran say that Allah can help us as long as we do our job to serve Him as a true servant. Please have faith on your God! He will always be there in your hard times and He always did. May Allah bless you all, my Muslims brothers and sisters.",,,

"Lets share makanan apa yang special dekat kk korang , let me begin with kk12 and 11 hehe.

Kk12 : Western Shawarma
Kk11 : Mee/Nasi sizzling ",,,

Saya cuma mahu confess, kalau korang ada pinjam duit member korang tidak pun korang suruh member korang bayarkan dulu sebab tiada cash, korang bayar lah balik, tolong lah, kadang ada member yang segan nak minta korang bayar balik, tidak kisah lah amount dia kecik ke besar ke apa tolong lah bayar balik, kesian lagi lagi asyik member yang sama je asyik kene bayar kan, ini bukan soal berkira ke kedekut ke apa tapi common sense lah kau dah pinjam, bayar je balik, sekarang semua di hujung jari kalau tak boleh bayar cash balik, transfer je, kalau tidak boleh juga, ganti dengan benda lain yang sama harga dengan duit yang kau sudah pinjam, kan senang, tak susah mana pun. Ni tidak sampai buat buat lupa. Lagi satu, kalau naik grab, jangan lah biarkan member korang bayar sorang sorang, kasi tong tong lah, melainkan memang member korang cakap tidak perlu bayar. Faham tak apa yang mahu disampaikan? Baiklah itu sahaja, jangan marah marah yaaa,,,

ad ke yg pernah repeat paper kt um?,,,

Kenapa fakulti sains tak buat majlis anugerah dekan untuk science students? Jealous tengok students fakulti lain :') At least boleh laa kitorang dapat sijil dekan untuk first year, time second year & third year ni macam takde harapan je D':,,,

"dear aras c200 kolej fourth , pukul 5:50 petang hari jumaat.

kpd sesiapa yg berkenaan.

kau ingat aras tu kau punya ke? kau jerit bercakap pastu gelak mcm langsuir. ye aku tahu exam kau dah habis. tapi kau tahu tak kau tu hidup berkongsi ? jgn sampai tgn aku naik ke muka kau. org dah tegur dlm group kan suh senyap yg kau tak reti nk senyap kenapa eh?

aku dan rakan-rakan aras yg lain mendoakan agar exam kau fail sbb menjahanamkan org lain yg nk belajar utk exam.

teringat satu hadis nabi pasal membuat bunyi bising sehingga mengganggu jiran, neraka la tempatnya.

",,,

Kdg2 benci gp assigment, bila suruh buat assignment ambik part plg senang and sikit pastu bila nk present, dia nk ambik part orang pulak,,,

"28 January 2022
Friday
18:24

Allah tidak pernah salah dalam mengatur rencana. Cuma aku yang selalu gagal dalam memahami bahasa cinta-Nya. Takdir tetap berjalan. Bersama waktu yang sentiasa berjalan, semua sakit dan pedih yang kita rasakan sekarang pasti akan bertemu kesudahan.

""Tiba masanya nanti, kita akan disapa sebuah rasa yang tidak dapat diungkap dengan kata-kata. Tidak perlu tergesa-gesa dalam meluahkan rasa.

""Pilihlah jalan yang baik untuk menenangkan sekeping hati""
",,,

kenapa yuran kk13 masih berjalan hingga 20 Februari walaupun dah check out awal daripada kolej ? its nonsense. rasanya yuran berjalan mengikut hari student stay dekat kolej.,,,

Bukan nak confess ke apa ke, just to remind la untuk semua budak UM kalau boleh lepas makan tu letak la balik pinggan or sisa makanan kat tempat disediakan. Mudahkan orang lain untuk pakai meja. Jagalah kebersihan sebaik mungkin. #UMisOne,,,

kepada member2 yg suka sangat berhutang x kisahlah hutang minyak ke,hutang makanan,hutang apa ke, korang tolonglah lah bayar balik dekat member kau balik tu, ingat kitorang masuk um ni orang kaya ke semua? ni baru je kene ngan mamat eh tolong bayarkan dulu sekali ngan barang shopee aku tu ,,,pui nak tunggu abang jamil mampoi tupai tu dulu ke baru nak bayar hutang kau, bukan jenis berkira tapi renung2kanlah ye,,,

"Nak jadi lelaki biar berpegang pada janji, bukannya berjanji sekadar nak memberi harapan.

Penat la aku selalu jumpa lelaki spesies perangai macam ni. Tolong la, ubah perangai demi masa depan yang cemerlang baik lelaki mahupun perempuan. ",,,

"Assignment berkumpulan = menguji kesabaran.

korang tw lah perasaan team yg xde teamwork... markah tu mrkh berkumpul klo dpt markh bgus, U yg goyang kaki still get the same mark.. its not fair lah..orng tdr pagi 2am buat bahagian U.. but kau wat pa? ... Faham ade kerja lain assignment lain so assignment berkumpulan ni ape .. task harian? At least give some idea or ape2 lah...ni like CCTV je dalam group .. please be kind to other lah, sama2 susah ... Hmmm menyedihkan, yang lain dah buat yang terbaik tapi ada yang menumpang jdi terbaik. Sedar lah wahai sahabat, belum terlambat untuk berubah. Untuk student yg masih menjalankan tugas berkumpulan please jan biarkan team kamu merasai perasaan ini... #pleasebekind",,,

"It's time to know my limit.

""Don't enter the society if they don't need you or accept you.
It will just hurt you more.""

Thank you for those memorable memories, i back off.
",,,

I know I'm voicing this out for quite a lot of people but I'm just wondering why is UM, one of the top if not THE top university in Malaysia, has the sh*ttiest wifi ever. It has been more than 2 years of online learning kot, yet students still have problems connecting during class lah, submitting on time lah. Dont know where to report already all they would say is "sedang diusahakan". LOL.,,,

Kenapa UM tak benarkan pelajar bawa peralatan elektrik kat kolej? Lepastu kenapa laptop dgn printer pun kena bayar? sedangkan benda ni sangat penting dan diperlukan. Seriusly terkejut sbab kawan2 yg dapat universiti lain ok je. Mereka tiada halangan. Yuran kolej pun berapa kali ganda mahal drpd universiti lain. Dari segi kemudahan keselesaan pun kurang. Aku rasa pihak UM perlu bagi penjelasan kenapa semua benda ni hanya berlaku di UM. Pihak UM perlu bertindak untuk selesaikan masalah ni demi nama baik UM jugak. Tak nak la nama je gah tpi dari segi lain UM sangat ketinggalan.,,,

"Aku suka jalan petang ziarah kolej. Aku tengok female students kat sini ramai yg cantik belaka, aku ingatkan aku kat syurga, banyak sangat bidadari.

Just wanna let you know.

Korang semua cantik, so janganlah rasa insecure yeee walaupun korang masih single.

Salam dari abang rabbit. ",,,

dear bdk 7th yg selalu basuh baju kat dobi kk4, korang janganlah tertinggal kunci lagi. bukan keje kitaorg la nk carikan empunya kunci bilik tu.,,,

Tak faham betul dengan kk3, sekarang baru nak buat kerja penyelenggaraan, dah nak dekat sembreak why not buat masa tu je, imagine people having exam/presentation and u have to bear with the noises omg.,,,

Sebenarnya roommate saya semua baik je. Cuma saya rasa ruang saya dalam bilik ni jadi terhad sebab banyak sangat barang diorang. Boleh tak after cuti ni, tolong bawak balik barang yang banyak tu. Bukan semua pun awak guna kan? Say cuma nak selesa dan boleh ada space utk letak baldi utk baju kotor. Saya tak reti nak tegur macam mana. Tapi i really love them but satu je nak mintak. Jangan anggap bilik tu awak je yang punya. Thank you! Plis don't tell who's me,,,

"Hye, just nak bgitau.
Klau niat untuk singgah tolong buat cara singgah.
Sakit tau datang tiba"" then hilang tiba"".
Sakit series rase mcm takguna btul kau ni. kau yg start then hilang tiba2 aku sakit kau leklek je. hmm xpelah. doakan aku moveon guys. salah aku gak berharap.

klau diri tu blum ready in relationship, don't start series. nti korang yg sakit & menyakiti. enjoy your life, improve diri,,klau ada crush pun, make it sederhana, kau x sakit dn x menyakiti!
bila dah btul"" ready,, then barulah kau in relationship, make it series smpi kawin! gudluckk!!
kadang dah broken makin hebat bg motivasi
Sekianzz",,,

To those yang nak guna study cube kk12, please ada common sense. Jangan sembang bising-bising please, sebab orang lain nak study. Ni tak, kau pegi pasang lecture videos on speaker?? Gunalah earphone kak oi  nak sembang gelak gelak ngan kawan?? Pegi kat kafe yee, bukannya study cube. Rasa geram sebab asyik ganggu orang nak study. Lagi satu, takperlu type kuat kuat yee, sebab bunyi keyboard tu kadang kadang jadi annoying ,,,

"aku ade boyfriend nama dia A***. (bukan nama sebenar) sepanjang kitorg together ni mmg jarang gaduh. One day, lelaki tu berubah. Dia tak layan aku mcm dulu, asyik bad mood, text pon lmbt balas, call tak angkat. aku pon luahkan kat kwn aku nama dia S**** (bukan nama sebenar), kitorg mmg best friend dri kecil. Ape-ape masalh aku bole rely kt dia. Kitorg selalu juga hangout dngn boyfriend aku.

Satu hari, aku nk surprise kt boyfriend aku dekat studio dia, sekali aku nmpk kwn aku tu dngn tak bertudungnye, berduaan.

Aku nk ckp, jngn percaya sangat semua orang, even dia best friend korang pon. ",,,

I thought this mentality only existed among primary and secondary school students but apparently, this mentality dies hard. Malays mingle only among Malays, Chinese mingle only among Chinese and Indian mingle only among Indians. When are we gonna change this mentality? We are the new generation who's going to take over this country from the old generation. If we don't change this mentality, then we'll only be repeating the mistakes of the past generation.,,,

I have a confession. I like this one girl. We are in the same faculty. I dont see her often as she is not always in the faculty. There was this day when I knew her name from her matric card and managed to find her instagram but she already has a boyfriend. Broke my heart a little cause I was this close to be friends with her and hope that maybe we can start off as friends first. I stalked her account and found out her boyfriend currently lives outside of the country. Probably have been together for a long time. Now I just wanna say that even though I really like you, I am happy for you and your boyfriend. You seem really nice.,,,

"me before sem 1 start: yay tak sabar balik uni nak jumpa kawan kawan, kenal kawan baru, join macam macam

me during: no friends, didnt manage to join any activities cus im skek.

who thought this semester would be so lonely. semua buat sorang sorang, gi makan, gi fakulti, gi library, gi jogging ",,,

"Mungkin agak kasar sikit, ramai dah pendam benda ni tapi takde yang berani bersuara apatah lagi support. Its about program yg setiap KK anjurkan.

Kita as muslim n muslimah tau ada batasan tapi penganjur program tetap juga buat aktiviti yang batasan tak terkawal antara lelaki dan perempuan. Ni bukan soal diskriminasi ke ape. Takkan la korang buat aktiviti gelek2 bagai pastu kau suruh perempuan menari/ bergelek. Please concern about Islamic common sense. Korang tak malu ke bergelek depan bukan mahram. Kalau lelaki tu boleh tahan lagi. Hat ni pompuan! Ya ampun 

Malu tau tak. Dah lah lepasan API. Nanti tak ikut program takdapat merit tu bagai. Kalau nak open minded sangat biar berpada okeh. So, please la function sikit Exco Tarbiah Kerohanian bagai tu tapis sikit program korang. Tak salah buat program hiburan macam tu better berpada2 la. Banyakkan program ilmiah. Jangan duk bangga sangat kita top Uni di Asia. Aku tengok Usim n Uia pun dah mula nak kejar UM..
",,,

I don't know about you, but for me if you are in any social gathering or in a room with people from different races, it kind of rude if you speak to each other with your same race friends using your mother tongue. Leaving the other races friends curious what you guys are talking about. Not to mention that some of you even talk bad about them without they understand. Can we normalize using only Malay and English when we are around other races? Btw, I'm a Chinese.,,,

Pernah tak rasa kita nak kawan dengan orang tu, dia pun friendly gile selalu tegur kita dulu. Tapi kita pemalu sangat & tak tahu nak react macam mana. Then nak rapat tapi risau sebab rasa diri kita tak setaraf dengan standard dia. How this?@*/&+"!?:;$#/,,,

okey camni, aku kalau stress aku selalu tido je , tapi kalau dah tak tahan sangat aku selalu lah cita kat kawan rapat aku , and selalu pun aku pernah nangis depan dia , and yg leganya bila dia peluk aku , pastu tepuk belakang aku , boleh kata lega gak lah masalah aku . Tapi degree ni dia pi belajar tempat lain and aku still awkward ngan roommate aku ,hmm tak mintak banyak , nak peluk 10 sec camtu jadilah, tapi tulah segan . kalau korang lah kan , ttba roommate tanya nak peluk sat boleh tak , HAHAHAHA nanti dia pandang aku lain pulak kan . Sekian , stay strong warga UM <3,,,

Salah satu sebab aku malas nak naik grab is bila pakcik grab tanya course apa aku ambil then dia compare dgn peluang pekerjaan. Dia boleh pula cakap pendidikan, Dr apatah lagi yg dia nampak yg lain semua tak. Dia taktau ka aku dulu struggle nak masuk bidang pendidikan tapi tak dapat walhal pointer tinggi nak mampus dh. Aku just said sekarang pandai macam mana pun apa yg kita nak tak semestinya dapat bukan macam dulu but nada sopan la. At least just keep bagi semangat ke apa ke ingt subjek aku ambil ni senang ke haha aku tak kisah pun bukan sekali kena camni diorang akan nampak bila berjaya je masa tengah usaha ni ade je org nak toxic  Korang pun mesti pernah kan,,,

Kepada semua student yg tgh struggle sekarang, ALL THE BEST !! Try to handle it correctly, dont be too stressed, jaga diri, jaga kesihatan, jaga makan minum, jaga tidur.. ingat, diri korang tu lebih penting. Just percaya, yg semua bende ni utk korang, masa depan korang, utk ajar korang jd lebih tough, lebih bijak handle masalah, n lebih kuat. Believe me. First, second third forth sem, with online learning. Mule2 memang rse teruk, smpai nangis, penat, smua tu.. Now, i dont know what i feel exactly. Too many tests (7 tests) and assignment, presentation (3), lab (2) but its all okay, x rase nak nangis n x rse stress sgt pon..just enjoy all the process and believe in yourself..just biase2..hari ni dah rabu, dua hari je lagi... keep fighting okay. Korang boleh anda percaya, anda berjaya Then, we can chill2, relax, tido, balik jumpa family, cuti2 malaysia,. Salam sayang and doa untuk semua,,,

"Hai, lately ni nampak ramai adik-adik yang frust takde kawan atau geng macam orang lain kan. Ok meh bersila sini, akak nak cerita.
You know what it takes to be a successful one? People around you. Yes, aku tinggalkan mereka supaya aku mampu ke hadapan sebab diorang sendiri tak nak sama-sana ke hadapan dengan aku. Jadi, aku kat UM tak dinafikan selalu rasa sendiri masa first year, time umwow pon try nak kawan dengan orang tapi ada yang sanggup caras member yang baru aku nak buat kawan hurm. Dahla kat UM first time hidup sendiri. Ayah aku pernah cakap yang pempuan langkah pendek, beza dengan laki. So, aku cuba buktikan yg aku pempuan pon mampu hidup sendiri walau kena campak kat mana sekali pon. Aku cari kebahagiaan aku sendiri, bina keyakinan walaupun aku dikategori dalam introvert jugak tapi nak tak nak je diri kita berubah kan. Sertai banyak aktiviti organisasi, kat situ la mula buat kawan yg sama minat tapi tetap tak serapat yg boleh ajak lepak. Lepas tu, aku decide nak cabar diri aku, nak tengok diri aku sejauh mana aku mampu hidup sendiri. Aku join exchange program. Aku pergi exchange sorang diri, takde member tapi ditakdirkan Tuhan, aku exchange satu uni dengan sorang lagi budak UM. Bila berdua je kan kat negara orang, explore semua sama-sana, kat situ memories created. Dan aku baru nampak cantiknya percaturan Tuhan, aku yakin percaya ketentuan Dia, Dia tolong aku. Agak susah jugak nak survive kat negara orang sorang diri sebenarnya dengan taktau bahasa diorangnya. Lepas balik exchange, alhamdulillah aku rasa aku mampu survive sendiri. Hidup bukan perihal orang lain tetapi perihal diri kita. Kita yang tentukan jalan cerita kita. Makin dewasa kita, makin sedikit orang di sekeliling kita. Sendiri tidak semestinya tak bahagia. Bahagia perlu dicari. Ramai yang bergeng tapi tak mampu cari diri sendiri sebab takut kehilangan geng. Yang penting kita sendiri tau perihal diri kita, dewasa adalah fasa kenali diri kita. Believe me, know yourself, do what you want, expect less from others, you will find your own happiness and world. Kat situ jugak boleh nampak, siapa yang ada dengan kita setiap masa. Obviously, aku pon jealous je dengan mereka yang bergeng ala macam dalam drama atau novel, created memories together satu geng kat uni kan haa. Tapi bila fikir balik, hidup aku, pasal aku. Kenapa perlu fikir drama novel bagai, novel drama tu ada je yang hidupnya sorang diri macam aku cuma kita yang tak perasan. Camtu la ceritanya. So, fighting!!! Hidup mesti diteruskan okeh adik-adik semua!! Hihi",,,

gaisssss!! waaaa jangan la buat assignment tu men lepaih tangan ja.. punya nak siap awai tapi dya punya copy paste tu sebijik badakk daqi pdf haihh.. dengan segala bahasa ada.. indo lah amenda lah.. at least hang paraphrase la dulu aiyoooo.. lepastu lak hat buat tu bukan soqang ja tau tapi qamai.. maigoddddddd.. kita buat assignment kot bukan tiruuuuuuuu.. plss la dah besaq an otak tu guna la sikitt.. :'(,,,

Hi my beautiful and handsome people yg muslim tu jangan tinggal solat ye,,,

Kk7 is the worst kk period, no question. The only thing decent is food. The entrance for boys block is beside the trashcan and infront of the toilet ventilation. The walkway is small and smell like shoes, the room is small and the walls are dirty and green. The table is too small for 3. Everything is just worse than every other kk.,,,

Ada sesiapa nak share macam mana nak motivate diri sendiri masa study? Aku rasa dah burn out tapi minggu ni aku ada 3 paper dengan 1 submission assignment. Aku tidur je hari ni sebab aku rasa penat sangat. Sebenarnya bukan sengaja tidur, tapi tertidur masa tengah buat revision tu. Can someone help with any of your advice?,,,

I don't know if you're reading this, just want you to know that i like you. I will not confess to you because i don't want to ruin our friendship. I gotta move on now after knowing that you love someone else. So here we are.,,,

Untuk kawan-kawan yang dah biasa duk dalam bi'ah solehah sebelum masuk UM, jangan berhenti. Teruskan duduk dalam bi'ah solehah walaupun duk di UM. Mungkin susah nak kekalkan bi'ah solehah tu sebab ada urusan yang perlu komunikasi dengan lawan jantina, tapi buat sehabis mungkin. Kita jaga bi'ah solehah, Allah jaga maruah kita in Syaa Allah.,,,

To those Indian guys who are still single, please drop down your name so that we could get to know each other :)) !,,,

INGAT KELAKAR KE EXAM STRAIGHT FOR ONE WEEK TANPA GAP?! Koyak lah macam ni,,,

kepada girls kk5 yang tau diri sendiri tu muslim, kalau pergi koop kk5 tu pakaila tudung, kalau malas sangat at least pakai tudung sarung je. nak cakap awal2, pastu nanti bila aku yang laki ni masuk koop pastu jumpa korang freehair mula la nak gelabah pastu pandang aku atas bawah. kalau dah nama pun koop kk5, semua laki pompuan la boleh guna, ada ke koop tu nama dia koperasi perempuan kk5? mentang2 la koop tu kat blok pompuan.,,,

Dear beloved UM. PLEASE do something about the monkeys. They're so anxiety-inducing and I can't focus on my work because of them. They're such a problem and would even break in our rooms to steal our food!!,,,

"Salam dan Selamat Pagi/Petang/Malam

Mulut ak ni jahat, malas nak cakap banyak dan tolong gunakan fikiran yang telah dianugerahkan. Merokok tu tolonglah kalau boleh jangan di tempat makan/bilik, ramai orang yang sakit! Bau asap rokok tu sahaja berdepa-depa tebarnya. Nak tunggu ada yang collapse ke? Dan tolonglah lagi satu faham orang yang pakai cermin mata ni kalau bila pergi jamban tak pakai cermin mata (kalau kau dah sedia maklum dia seorang pemakai cermin mata)! Kadar kecelikan kami ni berbeza bergantung pada spek masing2! Kami tak sombong! Kami tak berlagak! Kami tak jeling! Kami tak buat muka! Kami tengah proses siapalah gerangan yang menegur diri ini. Itu sahaja terima kasih adios",,,

"Hi saya pelajar perempuan daripada kk2. SANITARY BIN floor saya kadang sampai berminggu tak dibersihkan sampai penuh tong tu. Saya tak pasti blok lain dan floor lain pun ada masalah sama ke tak.

Saya tak tau siapa yang sepatutnya bertanggungjawab untuk benda ni tapi kitorang, student yang ambik inisiatif letak beg plastik extra kat situ untuk kegunaan semua sebab tong tu sampai dah MELIMPAH RUAH isi dia.

Tolonglah sesiapa ambil tindakan pasal ni, tau tak kotor??? Berbau, masuk je toilet dah bau, rasa nak muntah. Benda tu darah tau, kalau biarkan macam tu je bahaya tau tak, macam2 infection boleh kena. Tolonglah tambah lagi sanitary bin, and please please janganlah biar tong tu berminggu minggu tak dibersihkan. ",,,

Nak tegur sikit for those yang duduk kolej, if toilet or shower yang diassignkan untuk korang tu rosak, ie: pam rosak, pintu takde, paip rosak etc etc, please lah report dekat umhelpdesk. Ni sibuk nak guna toilet/shower orang lain lepastu kita pulak kena tunggu giliran utk masuk toilet pulak. Takkan nak tunggu orang lain reportkan? Yuran dah bayar kan, korang ada hak la untuk report any kerosakan,,,

tolong la consider student yang dari jauh. jangan tukar jadual sampai berkali-kali...pening aaaa, sebab tu lain kali kalau nak buat jadual exam, buat sekali cukup...awal2 laa tengok kalau ada student yang clash ke x.....ni x, dia buat jadual...pastu dia keluarkan...pstu ada student clash masa exam dgn subjek lain, so dia suruh buat complaint...pstu dia keluarkan jadual baru....tapi dia suruh ikut yang lama....so orang mestilaa ingat tu yang final punya jadual...skali hari ni dia kluarkan jadual baru pulak...aku dah beli tiket dh la l, pening ni...nak ambik exam sorang dia taknak suruh pulak adui...lain kali tolong la bersifat consistence. jangan suka2 tukar benda macam ni lebih2 lagi yang melibatkan ramai orang. Nama je UM, tapi huhhhhh,,,

I'd love to go cafe hopping but sadly don't have anyone to go with. I'm the shy/quiet type so I'd rather go with 2-3 people and I think I'm ready to step out of my comfort zone and make more new friends and try new things. But Im just finding it so hard to make friends in uni. I can't be the only one struggling right,,,

"26012022. 5 A.M

Aku penat.
jadi orang baik.

10 kali kita buat baik. 100 kali orang pijak balik.

Buat roommate yang mungkin merasakan aku beban sampai letak baju kotor atas katil aku, marah aku sebab nak breakfast dalam bilik, penuhkan bakul sampah aku sampai membusuk dan biar aku yang uruskan. Takpa, Aku takkan mengungkit segala kebaikan aku pernah lakukan untuk Kau, Aku ikhlas.

Aku husnuzon, Kau mungkin penat dengan dunia.

dan Aku, penat menjadi orang yang baik.
moga moga, Tuhan ampunkan Aku.",,,

To everyone yang nak ambik parcel kat mana mana bilik parcel especially student KK12 please lah ambik parcel yang HAK MILIK KORANG SAHAJA. kalau tersalah ambik pun please pulangkan or letak balik. jangan sampai orang tak redho huhu penat sebab beli barang guna duit tau bukan free free :D,,,

Hai saya sebernanya ade luahan di mana saya masuk satu kelab ni and saya perasan kebanyakkan nya junior yang conquer and the fact that senior or second year student didnt get the jawatan sebab pilih ahli jawatankuasa menggunakan undian like dapat jawatan sbb member2 pilih and sokong serius BIAS SANGAT YE sbb kesian kanla senior especially second year yang tersakiti (1 tahun online) ughh!!,,,

Since first year till now, I participated in many project as a crew member. As a crew member, I always tried my best, but just once I couldn't bcz of some personal issues I was handling at that time. I backed off at last minute which I agree, I wasn't being professional for doing that but I had no other choice left. So, now I tried to become an HOD in a project I can't tell the name, my friend who actually knew the problem I had at that time when I backed off, the person I believed was on my side, literally rejected my name when I tried to become an HOD, telling I backed off a project at last min which shows I'm not suitable to be HOD as a reason. If this reason was given by someone else, I wouldn't be having some hard time now, but the person who knew what happened telling this as a reason made me realize that I'm better of being alone. Ps, I nominated that person to be a high committee and she became one... not jealousy but disappointment to the core. Girl, if ur reading this, I'm happy for you even after what u did to me and I forgive you.,,,

Nak mintak sangat supaya kafe kk 8 boleh menjayakan go cashless dengan memberikan student pilihan untuk bayar maybe guna touchngo e wallet ke apa ke sbb jauh bebeno nak cari mesin atm bang oii ,,,

I am honestly so tired of the Wi-Fi connection here  like aras bawah semua dapat line elok je, dah tingkat atas bukan student ke  line macam apa, tolong lah. orang bayar harga sama as the people in tingkat 1, ni tingkat 9 line teruk gila. nak load voice note kat WhatsApp pun tak boleh. ni tengah presentation suddenly lost connection. Data connection tak yah cakap ah mmg teruk  we pay so much, dont scam us like this,,,

aku malang betul la dapat roomates yang pengotor dan tak pandai nak hargai orang lain ni. bukan apa tau, kita ni duduk berdua sepatutnya saling jaga menjaga antara satu sama lain bukannya hutan ni nk senyap 24h. takkan la aku setiap kali nk bukak hp ke apa kene guna earphone kalau kejap2 tu dh laa ni takkan laa setiap masa mau tak kemek telinga aku. lepas tu, kau pulak jenis tak suka bising. even bunyi keyboard kite type pun boleh jdi isu utk kau apatah lagi bunyi lain2.. sis kalau nk senyap sunyi sepi pilih laa bilik sorg. aku bayar jugak bilik ni. harga sama je kita bayar.. takkan la semua kemas mgemas brg aku sorg yg buat keja kau bust kotor dan complain aku bising.. sumpah aku fade up tau!! aku bgi muka lagi kau naik kepala,,,

Saya datang um ingat saya boleh uruskan hal belajar dengan baik. Tapi kolej 13 baru buka dan berjalan ke depan kolej utk naik bus untuk masuk um ke library masih ok. tapi bila nak balik kolej sangat menyukarkan sbb saya akan tersidai di MRT phileo dulu sbb route mmg camtu dah satu hal round pusing satu um (stgh jam dh dalam tu) rehat lagi di MRT hm  dan kdg line um di sini problem. Grab mahal kdg sampai RM15. Hm for now mmg xdk lagi kenderaan nak bawa takpela apapun saya tetap sedih bila nak masuk library um.  Semoga kita semua dipermudahkan urusan.,,,

duduk dkt dorm in a university, but x thulah memang terasa lonely gile, xde kawan langsung dkt kolej. And I'm really at my breaking point with all the assignment and expectations.,,,

Kepada sesiapa yang merokok.please la.kau nak merokok tu kau punye pasal lah,tapi janganlah merokok dalam bilik please la takde otak ke?kau ingat semua org nak bau asap rokok kau ke?ni kalau dah smpai satu aras bau asap rokok smpai masuk bilik orang lain and melekat kat baju ampaian.dah memang melampau korang ni haish..isap la kat tempat takde orang kan senang kau happy orang lain pun happy..tolong ye baca ni dgn hati yang terbuka,,,

"guys just need your opinion 

kalau kawan kita or roomate kita jenis toxic en, tak salah rasanya kalau kita bekawan dengan student dri fakulti lain rasanya ye dak? even dalam persatuan pun ade je toxic padahal member rapat kot. ape pendapat anda",,,

Knpa juga harga brng2 di mart kk3 & kk7 mahal dari hypermarket ni. Tau lah jual balik kan, tpi ni kan mart utk student, hg pun agak2 lah. Milo di vending RM2.20 , sekali di mart hampir RM3. Nda masuk akal jo, bgus semua membeli di AEON ja.,,,

hi nak bertanya, kita boleh ke buat lasik mata dekat ppum?,,,

Awak terlalu indah untuk dimiliki. Hanya mampu mengagumi awak dari jauh. Semoga awak dipermudahkan segala urusan, diberikan kesihatan yang baik dan insyaallah saya doakan yang terbaik untuk awak. Jaga diri elok,,,

Not really a confession. Maybe a suggestion? One of my parents is a UM alumni too. They said that last time the system was such that one year, only one exam and throughout the year the whole uni was full of activities. Students participate actively and also study thoroughly. Can we go back to that system? This semester system is ridiculous, imo. We don't really study to learn. It's like we're just rushing to study to just ace in exams. Which is almost impossible because of the short period. Sucks, man. If one year, one exam...can study nicely and digest the concepts properly. Unlike this week-by-week sem system. On top of that have to stay active to secure college as well. Ridiculous! Can the student union or some other organization bring this matter up and bring about a kind of change that'll benefit us all?,,,

"Hi, mana geng yang selalu lepak IS dekat kk7 tu ya? Sumpah meriah sebab pernah nmpk dorang borak borak gelak sana sini. Nampak dorang skg gerak sndiri2 even prgi cafe pun tak ramai2. X silap aku dorang byk join projek. Muka dorang je yg slalu aq nampak sebab pernah joined interaksi dengan dorang. Sumpah meriiah. Harap korang semua turun la IS lagi ok?

Saja nak bagi hint, aq pernh lepak dengan korang, sumpah korang semua lawak",,,

Geng, jangan la berat sangat mulut tu nak cakap terima kasih kat pakcik bas masa nak turun tu. Mana tahu sebutan terima kasih awak di awal pagi tu buat pakcik tu happy dan rasa dihargai dan makin bersemangat nak jalani hari liku2. Perhati je ni, susah betul nak cakap terima kasih yaaa kat orang yang dah tolong mempermudahkan urusan kita. Taknak cakap terima kasih, cakap THANKS pun dah cukup, itu saja! Simple kawan.,,,

Assalammualaikum semua warga UM,saya tahu hujung hujung sem ni stress dengan banyak sudah lecturer buat final exam, dengan assignment yang banyak. Tapi saya tak ada nak complain pasal introvert ke extrovert ke nasi tak sedap ke takde. Cuma hanya nak cakap siapa yang beragama Islam tu solat lah, hari hari nampak tanda tanda kecil kiamat tapi kesedaran langsung tak ada. Sesibuk mana pun cuba luang 5 minit je 5 waktu untuk solat. Kalau malas,cuba paksa diri tu,cakap je kat diri sendiri sebab ada orang kat UM confession yg suruh buat ke apa ke en. Lama lama kebiasaan dan keikhlasan buat kerana Allah itu datang sendiri. Tak buat amalan sunat ke,tak baca alquran ke,buat maksiat ke tu nanti fikir, yang penting solat dulu. InshaAllah perkara maksiat akan dijauhkan dari hati kita bila kita dah terbiasa solat. Bukan apa,risau sebab perasan ramai orang Islam meninggalkan kewajipan solat ni. Nak tegur depan depan takut tak selesa. Jadi saya tegur dalam ni sahaja lah, terima kasih assalammualaikum,,,

"Hello,

So peristiwa yg baru berlaku apabila bas AB UM lalu di UM Central lalu hon bunyi bising  tp nie bkn nk ckp pasal pakcik bas tu nk ulas pasal KENAPA pakcik bas tu hon

Aq assume org luar atau maybe student um yg dtg nk mkn kat He And She atau nk withdraw duit from Maybankkorang tu dh lah nk vibes acah ii mahal kat cafe tp parking kat tempat bas utk berhenti and drop orgmana akal tu logik pakcik tu emo dia penat dgn ragam org lpas tu ka wat camtu bas tu besar weiklau korang mkn space parking dia bas tu dikira mkn jalan utk kerea ii yg lain

And plg bangang nya dh hon pon x de seketul pon manusia keluar and cpt ii alihkan parking keretaeither korang nie memang x berakal atau memang buat ii x tau yg korang tu parking di tempat yg slh

Sekian",,,

Saya nak tanya sikit la berkaitan zakat um tu, sebab saya memang dari keluarga asnaf. Haritu dibuka jadi saya apply la sbb antara sbb lain pun saya memang agak sempit dengan problem kt laptop, duit perbelanjaan harian. Jadinya tiada perkhabaran lanjut ke mengenai zakat tu? Sebab betul2 selepas saya submit, tak lama tu terus banjir hm. Takut dah berubah prioriti utk um agihkan zakat tu. Ke memang selalu lambat?,,,

Hi guys. Just want to say :

"SINGLE is not a status. It's a word that best describes a person who is strong enough to live and enjoy life without depending on others."

Don't be sad if you are still single, okay 

,,,

Haii.. Aku just nak cakap terima kasih kat korang sebab sudi jadi kawan aku.. Even kita bru je kenal.. Tpi masing2 bole masuk geng.. Ni dah nk habis sem 1 hope sem sem seterusnya kita kekal kawan lagi la.. Walaupun aku tahu lepas ni kita akn berpecah sbab x thu masing2 akan dapat kolej mana.. Aku happy bila korang happy.. Dtg lepak malam2 .. Makan sama2.. Buat assignment sama2.. Bahan senior yg kerek sama2.. Membawang sama2 (kau jgn main kalau laki dh start buka cerita kalah pompuan) Semua ni kenangan yg x akan aku lupakan.. Walaupun ada la terasa sikit2 tu biarkan je la.. It's part of life.. HAHAHAHA.. Sem 1 sem 2 ni masa untuk kita create memori.. Thanks #sahabat,,,

Hai, saya ada sorang kawan nie. Dia baru je ada relationship and x ramai yg tau pasal nie. Tapi dia selalu share stories dgn saya pasal relationship diorang sampai satu tahap yg annoying. Haritu dh tegur dah tapi still sama, jujur saya mmg happy utk dia tapi boleh x kurangkan sikit? Walaupun saya selalu reply bila dia share stories, x bermaksud saya suka dgr, saya just nak jaga hati dia je. Ada tips x utk org mcm nie? Saya kalau boleh nak maintain persahabatan kitorang,,,

"Hi, saya ada naik bas UM. Ada bas terutamanya bas pendek yang bila saya berada dalam bas, terdapat bau seperti bau bahan kimia (atau mungkin bau diesel?)

Saya risau sebab bahan ini barangkali karsinogenik; risau akan menjejaskan kesihatan pelajar dan terutamanya pemandu bas kerana merekalah yang lebih lama berada dalam bas tu ",,,

"
i'm saying this, KOLEJ 3 IS THE WORST
KOLEJ EVER! thank you so much UM. yuran
bukan main mahal satu semester,tapi facility memgecewakan. mesin air takde air, vending machine satu jadah tak boleh pakai, water heater floor rosak, mesin bash taksudah2 rosak, dryer tak boleh pakai. aku nak pergi buat laundry kena pergi kolej sebelah. duit yuran bayar mahal2 kemana. aku bayar mahal aku ada hak demand.",,,

Aku harap, semua penduduk kolej, terutama seperti kolej 8 ni yang mana kita berkongsi koridor luar yg sama ni, tolong lah kalau sedar kasut dengan stoking dah berbau tu cuci, jangan dok spray febreze lh spray body spray lh nk cover bau dia, makin terok lagi ada aku rasa.. tolonglah jaga sikit kebersihan tu, masing-masing dah bergelar mahasiswa..ni sampai 2 3 minggu simpan kasut stoking berbau tu x dicuci cuci..,,,

"Assalamualaykum WBT
Salam Week 14 rakan-rakan mahasiswa UM saya.
Saya doakan semua yang baca ni, dipermudahkan segala urusan, nak hantar assignment, nak jawab kuiz, nak prepare untuk final. Jaga kesihatan diri. Jaga hubungan dengan kawan-kawan. Jaga hubungan dengan mak ayah. Dan paling penting, jaga hubungan dengan Tuhan. Jangan lupa buat CTES dan jangan lupa bayar yuran. Take care  ",,,

Sungguh merisaukan bila ramai kawan aku cakap diorang nak quit study UM. Most of them dah ada mental health issues. Assignment & exam packed dlm 14 minggu is toooo heavy. Ada cadangan. Mungkin lecturer boleh extend submission continuous assessment sampai minggu 17 since sebahagian besar exam dah diganti dengan continuous assessment. So that takde la 100% assessment dikumpul dlm 14 minggu kuliah. Kuliah kan sampai week 14 je. Week 15 -17 (revision & exam week) mungkin student boleh lebih fokus buat assignment saje (maybe 50% CA only since usually final exam contribute 50% also).,,,

Takde ke kelab futsal perempuan;) kalau ada nak join. Kalau takde saya nak wujudkan dengan kawan2 saya yang beria ni. pastu ajak intan serah jadi coach. Haa jom jom! Sapa onz comment ,,,

I know we are about to enter W14 already and it might be too late to make any changes but i agree with a lot of people who talked about the significance of having study week when almost all our exams are conducted in W14 dont understand why lecturers want to do everything this week :( i have 5-6 papers + 3 submissions all due in W14 while only 2 papers are conducted during exam week im at my breaking point.. whats even more troublesome is that some lecturers just told us last week that we will be having our finals in W14 :( hope something like this doesnt happen again :(,,,

Ada terbaca pasal kenapa kawan kawan semua start keluar tak ajak aku . Diorang mcm menjarakkan diri daripada aku . Firstly , sometimes sila muhasabah perangai diri sendiri jugak . Ada sebab kenapa org jarakkan diri dari kita atau slowly hilangkan diri diorang dari hidup kita . Ive my own experience of having a toxic friend . Penat mental sebab nak hadap mulut toxic dia dan kena jadi fake utk menjaga hati dia .Aku pun tau kalau tegur , dia takkan terima sbb she is very ego and sgt sgt sgt sgt narcissist . And my choice to remove her from my life was a choice that I will never regret , mmg terus hilang rasa beban tu . First day without her and takde dh org yg nk judge or downgrade me . Tak kisah la dari segi pakaian aku ke , music taste aku , gaya hidup aku or every single thing in my life yg kau rasa kau je perfect . Kawan - kawan yg tinggal sekarang pun semua jenis yg positive vibes je . So my message to those yg berperangai mcm kawan saya ni , please do reflect yourself . Jgn guna alasan kau pernah tolong dia or belanja dia or whatsoever (sbb org kalau dh ikhlas takkan ungkit tak kisah la verbally atau secara niat sekalipun) . One thing you should learn in this adult life is dont ever expect returns from your good deeds. Apa apa balasan baik tu antara kau dgn Allah or whatever God you worship . PS : Kalau kau rasa kau tak toxic , tak perlu sentap lebih ye,,,

"23/1/2022

Family issues, Studies, Financial issues, declining mental health and no one to talk to. Being an University Student is not easy. People out there think that I have so many friends, but deep down I'm lonely. Those people I think as friends, just want to have fun with me, but not to be friends with me. I'm lonely. Can't speak out to them as I'll be labeled as sensitive and overreacting, can't speak out to my family as they itself are suffering.. Fighting with hope.... Hope I won't give up. ",,,

"Introvert or extrovert??
Pilihan masing-masing,hidup kita pilihan kita,biarlah lah dia nak diam or nak bising,dia tak kacau hidup kau, masing-masing ade hak,so jangan lah judge orang lain,hidup cermin diri kita dulu,jangan kita main sembur jaaa, introvert bukan bermaksud dia tak de kawan and extrovert bukan bermaksud dia ramai kawan,please ade common sense guys,kau jaga hidup,dia jaga hidup dia,all the best week 14",,,

Kamu terlalu PALAPES untuk saya yang SUKSIS,,,

Kepada kawan saya yang ada exam setiap hari pada week 14 (BUKAN EXAM WEEK), saya harap dia survive,,,

"It is what it is. I consider myself guilty for her undesirable exam results, knowing that it has said it from her own mouth. Just like what Ive thought of this past few years. Theres no way back for things to redo or make up for. Big huge L for me.

But looking at the bright side, shes looking forward to become her better self. Desire for accomplishments, strong and better mindset, positive attitudes and much more. She has become more independent and double the hard work. Sometimes, the pains are making the best version of you. Same applies to all of us.

The only right thing I could do for now is be there when she needed. Sacrifice your feelings is what best for the both. Just go through shit alone and face it like a champ. Youre not a man if youre not going through hard times alone.

Last but not least, love your family. They are the best and greatest lifes blessings youve ever had.

Sorry UM, Ive got to let it out from my chest otherwise its gonna be dusty in here. And to all man and woman, be a CHAMP!",,,

Saya nak cari owner sejadah yang saya pinjam smasa misi bntuan bnjir..di Kuala Langat pada tarikh 25/12/2021..jantina dy perempuan..tak thu dy tnggl KK mana..sjadah awk yang warna pink blacan..sy harap brjumpe dengan awk balik...sebb nk pulangkan sejadah awak,,,

Kadang kadang orang tu bukan badmood cuma tu je muka dia. Yang kau selalu sangat bising tu apahal, ada ke dia tegur kau marah marah, takde kan. Kau nak dia buat muka senyum 24 hours ke??? Ke kau nak yang hung plastic surgery halah halah pasal face expression pun jadi issue dah la dah 20 ke atas dah semorang grow up la sikit. Tak perli makan hati sangat, semua benda nak terasa,,,

"Mmg nak kenal perempuan cina kk3 tu yg pakai spec gold! First time nmpk masa kk8 vs kk3 dlm bola tampar. Kadangkala pergi kk3 beli makan pun jumpe die. Die comel sgt! Rasanya pm tp tak sure.
",,,

Boleh tak kalau sidai pakaian tu jangan sidai sampai berminggu?! Orang lain pun nak pakai juga ampaian tu.. Kita ni dahlah ramai, kalau orang tu jenis yg suka sidai pakaian banyak then nak angkat pun lambatttt, mana tempat utk orang lain.. Dah mcm daun kering pakaian kau sidai lama, sentuh sikit konfem repuk koyak.. Benda mcm ni pun nak kena ajar lagi ke dah besar kut?,,,

"Let me put this as first sem FSKTM student. This week :

Mon - Exam FOP
Tues - Presentation/Submission Due Data Sc
Wed - Oral GLT1024/Exam Computing Maths
Thurs - Exam FOP : Problem Solving
Fri - CSO Assignment due

Semua kalau bole in a week. Kalau assignments sahaja in one week ok lg sbb benda ni just perlu perfect kan. Kalau exam ni yg jd masalah. Sbb kena pakai otak brainstorming dlm jangka masa yang pendek. Matilah aku sem 1 ni",,,

"To Fsss or specifically to GNC's members:

You guys are not rensposible! Due to The Dean List Award last friday, i feel very mad and sad. Not any of u guys update anything about the DLA for online part. Sembang kata dalam form akan conduct serentak or hybrid, tapi kitorg yg tak hadir ni tak dihargai pun? Dari pukul 9 pagi hari kejadian takde pun link ke apa. Why? And korang tak ada up apa2 pun. Dont take for granted la! Sangat tak bertanggungjawab ye. Haish geram!!",,,

"Hmmm guys, just nak cakap please la hargai kawan kau yang ada masa susah senang kau dari sejak asasi lagi. Sakit hati tengok bila member dah boleh berdiri sendiri sekarang bila dah bejumpa macam tapernah kenal sebelum ni. Like stranger.

Sedih bile tengok kita hargai dia tolong macam2 just nak tengok dia berjaya n puas hati. Then, dia memilih kawan lain nak sama2 dengan dia pastu cop bff bagai. Sedih la macam ni. At least bagitau ape sebab ni tak diam je . Hm",,,

To all my friends, have u ever think about your manner when you meet your friends psycally? I know we are in the modern world, but vaping while we are in a group of people and let the smoke on someone's face is a good habit? We are here for higher education and i hope u know that covid easily can spread through smoke. It is really uncomfortable and and it causes severe headache for those who are not familiar. Tak kisah lah flavour strawberry ke vanilla ke tetap dangerous. If you really wanna vape or smoke better do it in a private space because not everyone okey with your smoking habits...and guys please learn on how to treat people with a bit of health concerns because some might have health complications with rare allergies and phobias.Be polite and treat everyone fairly. Lastly, Watch your mouth before you say something because karma is a boomerang.,,,

Kadang-kadang terasa jugakla dengan kawan, bila keluar takde ajak kita, tahu-tahu dah keluar, sampai. Padahal dulu masa dia jatuh/susah ada je kita dengan dia selalu. Tapi sekarang layan pun mcm kene palau je .,,,

Yall, tolonglah dah masuk UM tu maknanya hgpa semua ni budak2 'terpilih' tau budak2 berakal. Tapi takkan lah basic hygiene pun tak tau? Ceq nak pesan awai2 kalau nak cari pompuan pi tanya diorang ni reti tak jaga kebersihan. Ni tak, bila masuk tandas, tong sampah buang pad tu pun kau nak pi buang makanan. Cekelat dekat jamban pun tak reti basuh??? Aku masuk UM ke masuk hutan sekarang ni?,,,

Guys i perasan ada sorg je perempuan pakai purdah kt kk3, been eyeing on her dh lama, tp xbrani make a move/next step lg.. n perasan dia pkai cincin jgak adakah dia dh berpunya atau cincin beli sndri? Helpp.. mcm mna nk tahu org perempuan pkai cincin ni dh berpunya atau belum?? Dari gayanya, dia lembut sgt,,,

Aku nak reveal, aku budak dari kk12..boys and girl, aku tk faham kenapa ada manusia yg tk bertimbang rasa, you know what electric kt sini slalu mati saya rasa sebab ada yg pakai alatan electronic yg rosak & terlebih muatan... Aku yakin yg puncanya bukan dri alatan electronic aku, sbb aku hny pakai charge phone dan laptop je..So please la ek, bukan di kk12 je, please la faham dan bertimbang rasa..kalau rasa alat electronic tu rosak please la buang, beli baru..Mcmna nak tahu ianya rosak, you colokkan je kalau electric tiba2 padam confirm rosak la alat awk tu..and please jangan nak colok banyk sgt alatan electronic pada soket tu..cukup lah 3 ..tkperlu bnyk2..Hrp faham ek?,,,

Sy tkde tempat nk meluah so sini je boleh saya luah.. Sy tk selesa gila dengn roommates sy tu, dua dua tkde common senses..  sorang tu jenis nak ikut mood dia je klau ok, okylh banyk yg tk ok haha moody tk tentu psal.. yg sorang lagi tu busybody hal org sikit2 ckp hal org macm tkde krja lain, ngumpat je serba serbi nk ckp sal org tu even kwn dia sndiri.. Sy rasa sy brada dlm surrounding yang toxic..  Mcm manala sy nk focus study klau macmni.. Perlukah um buat bilik sorang2?? Ahahahah tuje nk luah sbb sy tkde kwn sy pendiam orgnye.. ,,,

As an introvert, aku pun Teringin nak build connection dengan senior but imma scared they gonna feel annoyed and im scared of getting palau :( plus diorang dah ada geng" diorang sndiri. Hm I hate myself for not being brave.. Any nasihat for me please ,,,

Siapa je yg tak sayang persahabatan? Tolong la klu ada ape2 yg terasa hati tu, tlg bagi tahu, explain ape yg patut. Jgnlah tiba-tiba berubah snyap mcm tu je. Sedih tau klu mcm ni. Ye mungkin ada salah silap jgk, tpi atleast bagi tahu ape yg x kena. Hmmm,,,

apa yang bebal sangat aku pun taktahu, kenapa ramai sangat orang kat UM ni belajar pandai tapi common sense macam taik. apa yang benak sangat lagi nak bawak member luar datang tidur bilik sampai roommate sendiri pergi tidur bilik orang lain? ko bodoh ke? itu roommate kau, patutnya cakaplah oh guys my roommate macam tak selesa je if korang lama lama kat sini. tak boleh ke stand up for your roommate? memang la dia iya kan aje apa yang kau cakap tapi kau apa benda yang bengap sangat nak faham? itu bilik ROOMMATE KAU jugak. cakap sorry tapi biarkan je member melepak buat macam hotel 5 star geram betul la. takkan dah jadi roommate 2-3 bulan pun tak faham bahasa lagi? you are so selfish for doing like this. terasa? ha memang nak bagi terasa. jangan sampai aku report dekat jtk or pejabat cakap ada orang luar. kita ni hidup dengan orang, tolerate la. have COMMON SENSE. aku rasa dah berapa banyak confessions dah pasal Common Sense kat ig ni. tak faham faham benak lagi.,,,

what's worse than karipap isi angin? takoyaki isi angin  makcik kalau nak berniaga ikhlas sikit pls, kami bayar makanan tu kan. tolong laa add more food stalls dekat kk2 ni  penat tau hari2 fikir nak makan apa sebab option limited & not everyone can afford food delivery every day.,,,

Pengurusan api memang taknak buat ke majlis anugerah dekan macam fakulti lain secara fizikal? Dok terima sijil melalui email je? Ke sebab terlalu ramai pelajar api yang dekan? Mohon penjelasan,,,

Why do i feel like the engineering faculty macam lepas tangan buat SOP for physical exam? When someone is positive/close contact the only option is to apply for Grade I which technically means u repeat or to apply through the deans office which they do not state a clear SOP on how to do so. How should I apply? Do I need any approval from the respective subject punya lecturer? When will i resit for the exam? Tak ke rasa kesian kalau someone tu suddenly jadi close contact from out of nowhere and jadi satu masalah lagi kat dia either to apply for Gred I or apply to the dean. Isnt it better to just do online exam instead? You ask us to do physical exam but your solution is just lepas tangan macam tu. Please be more clear with the SOP and if the situation of someone is positive due to covid, please be considerate who will you endanger just for the sake of doing the final examination. KMUM engineering please voice out for us!,,,

This semester is really taking a toll on my mental health. I cried everyday all the time and i feel like quitting Degree. If the one that's reading this could still cope with degree life, could you please comments down what keeps you motivated in achieving your degree and possibly the way you get yourself together? istg i keep saying i wanna quit degree but i have so much to lose,,,

Saya rasa kmum kena soalkan kepada pihak pengurusan kenapa fasiliti seperti gym pelajar ,swimming pool masih belum diguna dulu guna alasan rennovation tapi takan setahun lebih rennovate bukan setakat tu je banyak lagi fasiliti yang belum boleh diguna dengan alasan 'rennovate yang tiada akhirnya.,,,

Srs x fhm dgn kwn yang fikir baran dia je sampai org lain makan hati. Jgn fikir perasaan kau je org nak kena jaga. Fikir la skit org lain pun manusia.,,,

Tall girls in UM are elite!!!,,,

Library 24 Hrs dah buka tu weh buat korang yang selalu sangat tumpang bilik kawan ingat nak study sama. Aku sarankan korang pegi Lib 24 Hrs tu. Jangan la ganggu keselesaan kawan2 dalam bilik K.,,,

MART KK7 TU KENAPA SELALU SANGAT TUTUP !!!!,,,

Tak sekarang ni, nak minta tolong sesangat mana yang kata wifi tu boleh main PUBG, tengok nexflix , boleh tengok drama semua tu. Inikan nak masuk kelas pun tkdapat, apa lagi nak buat kerja yang lain. Lagi satu banyak laman web yang kena block . Nak tengok drama untuk hilang stress pom tkdapat. Tolong la!!!!!!!!! Wifi tu biar semua level kolej dapat guna. Duduk bilik pom takdapat nak access.,,,

Saya dri stpm je, and coursemates saya mostly dri asasi. Saya teringin jgk nk kenal kwn baru. Tpi mcm susah nak masuk sbb semua dh ada kwn dn group sendiri kan yela dh kenal dri asasi. Lps tu kelas online je plk tu nk jumpa and kenal org baru lgi susah. Sudahnya saya rasa sunyi je ni takde member sgt. Susah nk cri org bila ada kerja kumpulan. Kpd kwn ii yg asasi cuba juga la buka circle korang untuk org baru. Kesian kami yg tiada member lagi ni. Teringin jgk nk ramai kenalan baru.,,,

Aku suka sorang budak ni dah lama gila. Dekat 2 tahun tapi aku sampai satu tahap dah malas nk try sebab pernah confess tapi direject. Aku fikir maybe first time la kot tu dia taknak. Then try agi tengok2 dia layan pon still sama reply text aku pon dry gila. Mungkin saya terlalu UM untuk beliau yang UITM hm,,,

I would like to join martial arts. Where can I get the info? I also want to learn archery. Where I can register it?,,,

"20.1.2022.

whats up with this pakcik bas bawak bas AB ni? he was being rude like sikit2 mulut celupar and i feel bad kat orang yg kene teguran pedas dia tu. he be saying students malas nak jalan from API to kk12, buat bas ramai, students tangan kudung tak reti angkat tangan minta bas stop wtv. isnt that your job to stop at bus stops with people pakcik??? YAAA and the fact that he made students listen to his tiktok rempit playlist???? berdarah telinga dengar, rosak nyah lagu zayn malik, lagu sia  i mean its okay nak dengar but no need to blast full volume pls uncle???? ",,,

"tgok tgok ada je yg confess kat budak volley nk juga la ni  yg saya suka ni comel juga tapi tak de la tinggi
so jgn risau, bukan org yg sama kami suka
cantik je dia ni tapi selalu pakai mask buat i takut dia sesak nafas masa training 
pernah eye contact dengan dia pastu balik dh tak leh tido 
harap harap la nnt satu hari blh jadi kawan tu je tak minta byk ",,,

I found out one of typical toxic attitude yg ada dalam diri pelajar um ni. Easily judge someone based on what they wear (appearance) judge on what people like and what they dont like ( none of ur bussiness). It easy if someone suka benda tu u tk suka, u diam and respect. Respect je apa orang suka apa org tk suka, tk payah bagi ur opinion abt others stuff. Suka hati la dia minat kpop or etc mcm u suka lagu remix cringe, no one pun judge u, and please dont easily judge someone SEBAB APA DIORANG GUNA, SIAPA DGN DIORANG BERKAWAN, GAYA HIDUP DIORANG MCM MANA. SBB TU BUKAN UKUR BANDING KEJAYAAN SESEORANG TU. STOP TOXIC CULTURE MCMNI DALAM UM. PEACE. XOXO,,,

Hi, nak cakap sikit je. For muslim girls esp.Yes dalam Islam kita ada di ajar pasal ikhtilat (batas pergaulan antara lelaki dan perempuan yang bukan mahram). Memang sangat bagus jaga ikhtilat tu, sangat bagus. But kalau dah lecturer yang suruh buat kerja sama tu, buatla betul. Tak payah nak acah malu sangat, orang takda masa nak layan malu taik ayam awak tu, banyak lagi kerja nak kena settle. Tu belum lagi kalau presentation online ke lecturer suruh bukak cam, bukak jelahh except kalau memang dah ada masalah mcm connection ke tu orang boleh consider. Malu jaga ikhtilat tu bagus, tapi biar bertempatlah. Habis kerja kita tu awak nak terperuk dalam gua pun takda orang nak kesah. Bukan soal introvert atau extrovert. But orang kalau dah namanya malas, macam alasan dia akan bagi. Ok tu je have a wonderful day!,,,

Aku ada sorang kawan ni jenis tak reti nak bayar hutang. Aku okay je nak berkawan, tapi kalau dah tak reti nak bayar hutang tak payah lah sibuk2 nak pinjam duit orang atau nak suruh orang belikan barang untuk kau. Aku bukan kedekut, tapi kalau dah macam ni rasa fed up lah. Bukan sekali dua je, berkali-kali. It is a COMMON SENSE. Kau pun bukan orang susah. Mak ayah dua-dua kerja kerajaan dan ada kewangan yang stabil. Dia pun under scholarship, dan bulan-bulan dia punya elaun lagi tinggi daripada aku. Aku ni student je oi, and parents aku yang support aku. Kalau nak cakap terlupa, ni dah berkali-kali dah terjadi. Eeeee rasa nak cekik pun ada. Korang kalau ada hutang apa-apa bayar lah terus. Tak payah lah nak menyusahkan orang lain, pastu alasan lupa.,,,

i know you're reading this, just to let you know that i like you too. for now stay single dulu ok!! lepas semua ni dah settle i will be taking my first move heheh,,,

nak confess,i suka sangat la tengok ada satu group kat kk7 tu tapi sekarang lama dah tk nampak diorang lepas is.sumpah suka sangat friendship diorangpernah sekali tu i tengok salah satu member susah,semua tolong ramai-ramai.respect.nak juga friendship yang macam ni,,,

Kalau boleh tambah la lagi machine atm, ni dari kk8 nak pi sampai ke kk 12 / um central/ kps & dll, jauh ,,,

I srsly don't understand my coursemates, until now we don't even have good bonding among us, people initiate to have one also tk nk pula. If people ask questions in the group, just reply lah if the message wasn't meant for everyone, why would we want to send it to group? Common sense lah bro. It's just a simple reply what is so hard in that...,,,

To all students, jgn berhenti jadi students.,,,

Enthlah malang betul nasib aku dpt roomate yg tkde common sense, pastu member tumpang bilik pulak tk de common sense jgkkau yg dtg bilik aku, aku pulak yg kena pakai earphones kalau masuk kelaskau pulak tak...aku masuk bilik kau, aku hormat sbb kau tetamu tpi kau pulak tak...payah betul hidup dgn org mcm ni.,,,

Saya pasti ramai yang temui cinta kat UM ni. Yang dah bertemu tu boleh share tak macam mana orang boleh mula jatuh cinta dan saling confess. Macam menarik je. Setiap orang mesti ada cerita yang berbeza kan? Nak tau jugak macam mana. Mana tau boleh dapat ilham untuk menulis,,,

Boleh tak ada common sense sikit hidup tu. Kenapa nak pegang2 orang atau berpeluk orang tu kalau dia tk selesa dengan perbuatan kau. Takpun lebih baik tak perlu pun tunggu orang tu bagitau dia selesa tak dengan perbuatan tersebut sebab its a common sense not to touch people not close to you la woi. Have some boundaries la. Ni aku rasa kalau tak stop boleh dikira as harass tau dak.,,,

Kalau nak confess kat sini boleh kan ? Saya perempuan and terminat kat classmate sendiri. He is so handsome and muka dia manis jugak lah but he is definitely not my type but idk perasaan ni datang tanpa kita minta right ? Tapi bila dalam fasa perkenalan ni nampaklah dia tu sebenarnya a good person. But minat jelah tak lebih dari tu cause i expect nothing from him and diri sendiri pon still ada scars lama.,,,

Boleh tak sesiapa bagi idea macam mana korang organize idea masa tulis FYP? Aku bukan tak semangat tau, tapi setiap kali aku duduk depan laptop, aku mesti rasa tak tahu nak tulis apa, lepas tu aku buat la research untuk tajuk tu, tapi akhirnya banyak sangat aku baca sampai aku tak tahu nak tulis apa. And lagi teruk aku tak tahu aku baca apa. Boleh tak sesiapa tolong? Dah nak submit dah ni ,,,

"Susah dapat groupmates yang takde common sense ni. Sorang tu memang buat keje tapi sambil lewa, tak ikut format, tak justify, takde margin, ayat berterabur, baca pun tak faham mende dia tulis. Padahal bahagian dia sikit je yang kene buat. Yang lagi sorang langsung takde apa apa progress, tajuk je ada.

Better buat assignment individual daripada grouping kalau semua ahli group jadi free rider je. Dapat markah nak sama tapi yang buat keje sorang! Sumpah tak berkat! Marah ni marah. Terpaksa aku jugak yang kene betulkan n tambah tambah point! Sebab dah nak kene submit. Kalau aku pun buat perangai sambil lewa, 0 jela markah kita. Nak report nama korang kesian pula haih. Lembut betul hati ni, cepat kesiankan orang pun susah jugak! ",,,

STRESS sangat tau this semester  srs dua sem lepas tak pernah pun nangis even task byk jgk nk kene siapkan tapi this semester aku rasa fade up giler. Nk siapkan assignment, nk betulkan video refleksi (sedih giler dr sindir depan2) presentation yg belum selesai pastu dengan nak exam lagi week 13 & 14 .. Rasa mcm nak terjun bangunan !,,,

Tolongla jangan normalize kan perangai ship mengeship ni. Tak selesa la. Aku masuk persatuan atau kelab. Memang kena lah berinteraksi dengan berlainan jantina. Takkan benda tu pun dikatakan sweet?,,,

takde apa cuma nak cakap, thank you kmum sebab ambik tindakan discuss dgn hep pasal student kena clearkan bilik utk cuti sem tu. serious memudahkan urusan kami semua sangat2,,,

nape ek org yg tkde pengalaman pegang jawatan pengarah ni dilantik? pastu jenis x nk dgr pendapat org bawahan plak tu. puas la org tu terangkan pasal borang sekian-sekian tapi dia ttp x faham. masa dah singkat smpat lagi nk buat benda x penting. haritu aku whatsapp sorang MT dia sbb aku tkleh dtg perjumpaan fizikal, alih-alih dia baru reply arini. baik kau reply tahun depan je sial.,,,

Kepada korang yang stress buat assignment dan test,jangan lupa makan tau.Bila ayah atau ibu call,jangan tak angkat dan kata selalu busy ; mereka rindu kat korang jugak dah lama tak jumpa.Jangan stress semasa buat assignment ; jaga mental health korang serta menguruskan masa dengan betul.Buat to~do list sebelum mulakan tugasan seharian.Minggu ke~13&14 inilah masa yang paling penting untuk jaga kesihatan mental dan emosi.Jaga diri korang! daripada seorang senior student.,,,

"Dah la kereta buruk, ada mulut lak nak catcall! Kalau nmpk perempuan tgh jalan memang tak leh duduk diam eh? Kena cakap something gak?
This is for the hilux hitam buruk that was at UM on Monday night",,,

Kat um takde chess club ke? Sy suka main chess tp kwn2 saya semua x reti main dan saya dah lama x main chess. Kalau ada yg nak main chess for leisure ke bolehla ajak saya,,,

Kenapa tempat nak charge kat main library terhad sgt :'D,,,

My hope for next semester is to have lecturers who give clear instructions instead of making us read their minds on how to actually do the assignments. I did not need the stress of trying to decipher what they said and piece every little bit of information they gave just to be told that was not the way to do the assignment.,,,

Sistem buddy ni still valid tak? because some of my friends already got their buddies while more than half of us (in the same course) still havent. Saya pun nak la jugak tanya pasal certain subjects from seniors, sbb tak boleh la nak survive sndiri. Susah bai. If still ada, please la help ur junior. Thankyouu.,,,

Kalau kita tanak kawan ngan someone ni, patut jujur bagitau dia ke or cane? Saya ada kawan yg baru kenal ni and this person scares me tho.. I don't like her vibes so dark! sy tanak judge based on appearance dia tp tu lah.. Bagi saya menakutkan.. ,,,

Serious lah, korang nak online class? Dah Dr suruh masuk physical, masuk je lah. Yang korang nak sangat online tu pun bukannya korang study pun. Dah lah asyik keluar jalan2 waktu kelas. Siap post story lagi. Pastu tak masuk physical. Bila Dr tanya, bagi alasan "sakit". Sakit kepala otak kau. Dah terang2 kau post story keluar lepak. Sebabkan jenis2 korang ni la yang nak masuk physical pun tak leh nak masuk. Aku memang dah tak tahan lah duduk kelas online. Please lah, even if korang tak nak masuk physical, bagitau lah kat orang awal2. Kitaorng yang nak masuk physical ni tak kisah okay kalau nak pergi class physical setiap minggu. Dah lah aku bayar duit untuk kk dgn tuition fees. Bazir duit sial duduk online. Aku rela bayar duit untuk makanan harian aku daripada bayar kat UM secara bazir okay. Dr ni pun lagi satu. Consider lah sikit kat orang yang nak physical. Ni tak. Asyik favour orang yang nak online je. Tak pernah aku dengar lecturer tanya "anyone wants physical class?" it's always "siapa nak kelas online?" menyampah betul.,,,

Ada tak kat um sesiapa yang main mobile legend? Sebab banyak main pc and pubg je huhu , kalau ada roger2 geng,,,

i tk paham la mt2 persatuan ni..kau ydp nydp tugas kau oversee kerja orang. ni tak, dia masuk sekali buat kerja orang. habis tu knp lantik exco kalau semua kerja kau nak buat? pastu depan kau main arah2 je exco kau. eeee rimas tau kerja ngan org camni. so exco mcm takde power nak buat apa2 sbb u acting like exco now. let us do our job la! gila kuasa much?,,,

"Hai saya confessor ,,, nak cakap thanks yang bagi cadangan dan nasihat baik di FB mahupun IG.

Actually saya pun tak tau nak buat apa dengan feeling saya. Sbb saya pun perempuan. Org kata seeloknya biar lelaki cari kita dulu, sayang kita lebih. Saya memang ikhlas nak kan dia. Kalau saya terus menunggu memang tak tau apa hasilnya? Jodoh harus dicari, banyak dah percubaan saya. Batasnya, saya perempuan tak boleh pergi jauh. Saya tak tau pun nak buat apa next step either to fight for my way or berdiam diri sahaja?

Risau confess, dia reject, dia kata anggap kawan je. Walaupun kawan2 kata saya cantik but still tak pernah ada lelaki serius nak approach. Kalau saya dapat dia pun, saya harap la dia bagi saya peluang untuk kenal peribadi saya, sesuai or tak untuk dia, sebab saya tau saya bukanlah berperangai atau rupa hodoh sangat 

Tiba2 teringat lagu Andi Bernandee, damesolauna",,,

aku ada crush kt sorg ni and dah confess lama, bila f2f nampak mcm dia pulak yg suka kt aku tpi bila dlm chat nampak mcm aku yang beria..mohon pencerahan,,,

ade sorg player volley ni comel sgt, dhlah tinggi, cute pulak tu. kalau selisih, saya tgok bawah je sbb malu. kgkdg tgok muka dia pun dh buat happy satu hari, hehe. to you player volley yg comel dan tinggi, just know u always make my day,,,

Yang duduk kk12 tu takyah ah nak merembat parcel orang. Masalahnya macam mana kau tau nak rembat apa padahal dekat situ tak tulis nama shop pun, "logistic hub" je pun. Takkan nama aku pun nak sorok? Nak tulis Mickey Mouse lak ke? So takyah ah nak merembat, siapa rembat tu pulangkan la dekat situ balik,,,

If you're not gonna wake up, DON'T SET THE ALARM SO EARLY THEN. Everyone else in the room wakes up because of your alarm but you. Told you twice about it but still couldn't knock some sense into that brain of yours. The same thing happens literally EVERY MORNING. It's so frustrating tbh, how long more do I have to put up with this? Just this morning, your alarm was ringing again and I thought you were still sleeping but guess what? You were using your phone but you chose to not turn off your alarm until I woke up and sat on my bed. What exactly is your problem? So inconsiderate I swear.,,,

Mohon maaf klau ada sesetengah pihak terasa dengan ap yang saya nak sampaikan ni.. saya tahu bnyak dh orang ingatkan, tpi takpe saya ingatkan lagi. Kamu klau nak keluar pegi mana2, saya tak kisah, nak volunteer, nak pegi concert ke, apa2 lah sekali pon, saya tak kisah, cuma yang jadi masalahnya, bile kamu ni jenis yang tak nak bekerjasama dalam assigment. Kene ingat awak maybe takde commitment apa2 tapi kawan2 awak lain tu?.. saya ni pon takde lah jenis yang rushing nak siapkan assigment,, selalu ja siap last minute, tpi dh smpai nak dekat dateline, cuba lah communicate sikit dalam gp tu, ini tidak kamu buat seen ja, udoh le tak nak jadi ketua, semua leader yang kene suapkan..awak kita ni kalau permudahkan urusan orang, orang akan permudahkan urusan kita jugak ye.. Lagi satu, kamu tak faham, terus tanya, jangan buat diam aje.. kawan kamu bukannya nak makan kamu ponsabar orang ada limit juga, jangan pikir diri sendiri aje, ingat awak tu student utamakan belajar dulu ye, ada masalah bagi tahu dengan member gp yang saya ada masalah sekian sekian so diorng tahu kamu lambat hantar sebb bende ni.. ini tidak balas chat tak nak, buat status berjalan sana sini, kamu ingat kawan kamu ni energy dia 24 jam full ke smpai nak tunggu awak punya reply?? Saya tak kisah klau orang bluetick saya sebb benda lain, tpi janganlah assigment,, memang membara hati ni. untuk 1st year kamu boleh buat cmni kot(kasi chance maybe lah HAAHAHAH) tpi 2nd year / next sem atau seeloknya secepat mungkin ubah diri, saya pon cuba nak ubah diri.. terima kasih sama2,,,

i minat kpop but my rommates dont listen to kpop lol. but please dont ejek2 i pls i dengar kpop songs pon pkai earphone tk kacau dorang pon + i buy albums and collect photocards too. so record unboxing vid tu common la as proof klau ade defect or etc but pls dont condemn me okay u pasang dangdut kuat2 i okay je tauu,,,

Dengar2 kk3 boleh simpan barang kat bilik..kk7 tak nak buat mcm tu ke? Sbbnya saya rasa kalau kosongkan bilik ni dia mcm buat kerja dua kali tau Dan menyusahkan pelajar juga lagi2 kalau sem 2 nanti roommate pun tetap sama..for Borneo students yes they are allowed to keep their stuffs at bilik stor tapi pihak kolej sendiri ckp tak akan tanggung klau ada kehilangan barang..so why not just let us keep our barang kat bilik ,rasanya lagi selamat kot sbb bilik pun terkunci Dan ia memudahkan urusan..saya just nak bagi cadangan je..JTK kk7/pihak koleh 7 jgn la marah kesian kami dhlah penat nak take break for sem holiday pun kena packing barang lagi pastu nanti balik bawa lagi barang tu..buat masa ni sya terfikir mungkin drg buat mcm tu sbb nnti manatau lockdown lagi ke, atau ada sbb lain lagi hurmmm,,,

"memandangkan ramai yang mengadu pasal common sense, jom aku tolong listkan sikit. kepada yang terasa, mohon renungkan dan berubah jadi manusia yang lebih baik ye.

1. kalau dengar azan, hormat azan tu dengan memperlahankan suara.
2. kalau ada member nak solat, bagi ruang.
3. kalau makan dalam bilik, sampah makanan tu buangla jangan pandai beli je
4. kalau sampah dalam bilik dah nampak bertimbun/berbau, BUANG
5. kalau nak tegur, cakap je elok elok / bawak bergurau sambil menegur ke. jangan merengus macam kuda hahahahahahahah
6. kalau pinjam duit, bayarla jangan acah lupa ke apa nanti
7.
8.
9.",,,

KK 1 , plisssss adakan la tempat print/fotostat. Tak semua mampu nk beli printer sendiri. Hmm harap ade tindakan . Takkan setiap kali nk print kena pi kk2. Papan tanda ada dah tulis kedai fotostat,tapi tempat fotostat nya takda,,,

Do you guys have any tips on how to overcome burnout quickly? We're currently entering week 13 and I think I can't focus on anything I'm doing (studies, assignments, etc) right now.,,,

UM memang da best tetapi bukan dalam hal monyet. Disebabkan monyet, saya jatuh tergolek dalam longkang bersama pulut panggang. Tak jadi pulut panggang dah, terus pulut longkang. Memang trauma dengan monyet terus. Help pls!,,,

For the love of GOD, you datang UM ni nak BELAJAR kan? So act like a student lah OMG pleaselah jangan jadikan ur hobby tu as your WHOLE ASS PERSONALITY and tak belajar. Like HELLO aku pun minat Kpop from 2011, I've stan SNSD,BLACKPINK & ENHYPEN over the course of 11 YEARS tapi takdelah obses tak tidur pukul 2-3 pagi segala mala status SEMUA pasal Kpop sampai nampak sangat kau TAK BELAJAR and MENYUSAHKAN EVERYONE tak nak sama group dengan kau,,,

Aku setuju dengan confession ,,,. Memang kali ni study week takde makna ke. Asal semua exam nak awal awal haihh. Preasurenya ya ampun. Itu tak kira lagi yang assignment kena tolak buat balik. Bilanya la nak study mcm ni.,,,

Hi korg, aku jenis suka aktiviti sukan/lasak mcm hiking ke. Aku takda member sangat kat um ni, ada rumet berdua ni jela. So if you're that type yg x banyak kawan, nk hiking sama2 bolehla comment. Saya bole dm awak, kita bole kenal2,,,

Kepada perempuan berbaju biru yang joging petang isnin tadi,saya mintak maaf nampak macam saya kejar awak,saya nak potong awak tapi awak makin laju sebab ingat saya kejar awak,saya nak potong awak je tadi,,,

Kepada roomate, kau dah la bawak member kau datang bilik. Lepastu buat kerja menyembang punya la bising. Lower your voice la sikit, lagi-lagi kalau nampak aku tengah tidur or solat, ni tidak. Come on la, common sense la sikit. Ni belum cerita pasal member kau lepak sampai 2 3 pagi buat macam bilik sendiri, terganggu tidur aku asyik terjaga je dengar korang bising. Sekali dua takpe la jugak, ni setiap hari! Sepatutnya lepas pukul 12 takde dah member kau dalam bilik ni, kalau korang still ada kerja, pergi la buat dekat ruangan belajar yg kolej dah sediakan. Tu pun nak kena ajar ke? Menyirap aku.,,,

kenapa lah ada lagi kedai yang takde qr code untuk cashless cam TnG semua tu? pls lah update kesian students yang emergency kalau tak sempat nak cash out duit,,,

Honestly sya golongan b40, mak ayah sya meniaga tepi jalan je. Sya tk akan mintak duit kalau saya tkde duit. sekarang dh 2 mggu sya tkdk duit , guna rm47 yg tinggal dr aritu. Skrg tggal rm24 je. Cara saya berjimat dengn puasa.Esok sya puasa lagi.Sya ada mohon zakat um, pinjaman tp lmbat sgt. Duit pt tk cukup dh bayar yuran kk n yuran belajar semua tu. Sya tkdk sources duit srs. Saya rasa ramai je tk cukup duit, tp dioraang tkde tmpat utk pinjam duit. Dengan kawan pon segan. Ramai je kat um ni, tp diorang segan nak mengaku termasuk saya.Harapan saya, um wujudkan lah bantuan2 utk pelajar tk berkemampuan. Selain dri bg makanan siap masak, kalau bole bg kupon duit. Ada yg elergic santan, and tk bole makan. Kalau ada bantuan seperti zakat semua tu, saya harap jgn lah lama sgt smpai 3-4 bulan. Kitorang bukan lapar duit tu nk pegi joli, just cukup nk makan sehari sekali je,,,

"Hello everyone. Im from faculty of economics but my intake was through SALURAN SATU UMCCED. Since Im a saluran satu student, my total tuition fees is RM37580. My course is 3.5 years course. According to the UMCCED Memo Kewangan, they divided the total fees into 4 academic year. So for one academic year ( 2 semesters) i have to pay RM9395. Here is the thing, My total semesters are 7. Since they divided the total semester fee into 4 academic year, I have to pay RM9395 on my 4th year which has only one semester the 7th semester (intern sem). Since that is my last sem then why I should pay the fee for two semester in my final year even though I have only one sem in my final year. Its like I have to pay the tuitin fee for the 7th and 8th semester. I can pay for the 7th semester because its my intern semester but Why I should buy for the 8th semester which Im not going to study. I have emailed regarding this to the UMCCED and Faculty of economics but the management said whatever it is you have to pay the fee for 2 semesters even you not studying. And then I asked them what if I extend my semesters to 8th semester, should I pay extra for that extend semester or the UMCCED management will deducted the money that I paid extra. They said if I extend my semester, I have to pay RM5k extra for the extended semester. My family is a B40. My parents is couldnt effort that much of amount to pay tuition fees. Im not under any scholarship or any bantuan. A doctor who close to my family is paying my total tuition fees. Like he is sponsoring me the money for my tuition fee. Due to this circumstance, my sponsor is asking me why you should pay for the semester that you are not going to study? And nobody wants to pay to the semester that not going to study. I dont know at whom I can ask this and settle this problem. I hope KMUM will discuss about this to the faculty and come up with a very reasonable decision. Thank you.
",,,

Aku dah lama dah cari group wasap untuk otaku UM. Takkan xde orang buat group wasap anime UM. Bukan apa la, boleh jugak berkenalan dengan member yang sama minat dari fakulti lain. Boleh layan anime berjemaah.,,,

dear monyets di kk7,sy sudah ikhlaskan ini kamu ambil maggie sy,so jangan lupa doakan sy dekan nnti ya~,,,

"Aku perhati je sorang lelaki ni, selalu je masuk kedai gunting kk12 ni macam kedai dia. Orang lain nak gunting pun rasa risau sebab kitorang elok je kena spray dulu sebelum masuk.

Pastu siap ajak crita lagi dgn pakcik barber kk12 tu, mana tak lambat menunggunya. Ganggu fokus pakcik tu je nak buat kerja. Nak bagitahu sape pun tak tahu, harap jtk kk12 tolong ambil tindakan.",,,

UM ada kelab/persatuan bola baling ke? Kita nak join, lama dah tak main. Tp tak tahu pula mana nak cari orang main bola baling ni~ Kita harap kelab/persatuan tingkatkan lagi usaha utk sebarkan maklumat tentang kelab/persatuan masing sebab mungkin ramai student yg berminat tp tak tahu kewujudan kelab/persatuan tu.,,,

Boleh tak laki kalau naik bas tu jangan duduk sorang satu seat. Aku perasan benda ni jadi dalam bas AB. Duduk je lah dengan stranger pon bagi tempat duduk untk org lain jugak especially girls. Ada je girls yg tak selesa duduk sebelah laki. Tapi nak buat mcam mana dah kalau 4 org laki buat bnda yg sama. Duduk sorang. Palong menyirap sekali yg jenis duduk sorang tepi tingkap pakai headphone then letak beg kat seat sebelah. Terpaksa la yg baru naik tu berdiri. Dasar takde common sense. Fikir la weh jangan selfish mcam tu. Lemah,,,

"Hai semua.. boleh tak aku nak bagi sedikit pendapat mengenai sistem mesin basuh yang aku tengok menjadi tren skg ni? Aku memang setuju dengan cadangan korang semua sbb penat beb nak cari syiling semata-mata nak basuh baju.. aku klu malas aku basuh dekat KK4 je sebab dia ada dryer.. tapi tak boleh ke satu syarikat yang provide machine washing tu cover semua kolej letak machine washing dengan dryer? Lagi-lagi kalau menggunakan sistem e-wallet mcm KK4 tu?

Tengok mcm mn KK7, dorang punya JTK yg cadangkan untuk letak vending machine yang fully menggunakan e-wallet.. pstu company yang sama cover kolej lain mcm 12, 6, 4 tak silap aku lah

Ye, tau vending machine dgn washing machine TAK sama sebab kena tengok keadaan tempat..tapi tu je yang aku dpt pikirkan..dah tu je",,,

Harap semua lecturer bagi la peer review untuk semua tugasan berkumpulan tu. Boleh la bagi gelisah sikit yang menumpang markah tu. Kesian la juga tengok yang bersungguh-sungguh, tapi in the same time ada group member yang parasite dalam tu. Nanti dapat pointer bagus bangga la hasil kerja keras konon ,,,

Cuma nak cakap, nak masuk bilik orang tu sedar diri la tu bilik orang bukan bilik kau.. Ni dah tumpang bilik orang buat barang member kau macam barang kau mentang2 member kau diam tak banyak cakap, kau buat suka hati ja eh ,,,

kenapa eh orang susah nak faham bila kita susah nak fit in dengan classmates ke, apa ke diorang assume kita sombong or tak reti nak campur dengan orang but in reality srs teringin nak buat kawan but at the same time rasa sentiasa di-judge and takut nak approach orang sebab takut diorang annoyed andd tak layak jadi kawan sebab tak sama standard ,,,

kalau tak suka dari awal, just cakap je terus, tak perlu pun bagi harapan, nii kau dah bagi harapan pastu tetiba kau berubah hati, ye tahu hati manusia kan sifatnya berbolak balik, tapi kalau rasa tak boleh go in relay, tak perlu laa bagi harapan / fakehope...kau tahu tak benda ni bagi effect kat pembelajaran? Ye laa kau sakitkan hati orang macam gitu je, langsung tak rasa bersalah, hmm sakit mat, nak healing pun makan masa, kepada di luar sana yang dalam situasi yang sama, aku ucapkan semoga korang berjumpa dengan orang yang tepat satu hari nanti, takde laa bazir effort & masa korang utk orang yang tak reti menghargai ni.,,,

I think semua kolej should provide more mesin basuh and guna duit kertas. Lagi2 time minggu busy dgan assignment ni. Semua orng nak guna mesin basuh. Kalau guna duit syiling je mana nak cari smpai rm2.50 rm3 nyah? Tu tak kira psal water dispenser lagi. Kene guna duit syiling jugak. Please la tambahkan dua benda ni di setiap kolej okay wahai jtk terfunction sekalian,,,

I'm attracted to my friend. he's short but cute. Friendly and buat aku selesa dengan dia. Always wears cap. Staying at kk12. But then i dont know how to start the move cause im shy. ,,,

"Ada orang perasan tak waktu petang, ada couple east asian dengan baby jalan around UM? Rasanya diaorg bukan Malaysians lah.
Diaorg last week srs stop aku and cakap:
Excuse me, we are christians and we want you to read the bible.
Dah lah ni kat dalam uni weh, sesiapa yg jumpa diaorg tolonglah ask them to stop.",,,

Idk man. But if u see a guy obviously likes you, kalau boleh, bgtau jelah that u have a boyfriend or not. Xyah nak sorok2 cuz u are playing with our feelings and anxiety to.,,,

"i faham u sibuk dengan meeting kelab, meeting projek etc. I respect u and i tak ada masalah langsung. Tapi u kena ingat, tujuan u masuk universiti adalah untuk belajar dan assignment adalah kerja hakiki u. Kalau assignment tu kerja individu, i tak kisah. Tapi assignment tu kerja berkumpulan. Sesibuk macam mana sekali pun, assignment tu kena lah buat. Ni tak, chat group utk discussion langsung tak buka. Lepastu bila open, u reply sorry busy meeting. Dude/bro/girl, takde siapa paksa u masuk kelab banyak - banyak. Itu semua pilihan u. So, u kena bertanggungjawab lah dengan pilihan u. U kena pandai bahagi masa.

And apa yg i faham, tujuan masuk kelab/persatuan/projek byk-byk ni utk bantu u dalam dunia pekerjaan. But kalau benda simple mcm BAHAGI MASA pun tak boleh nk apply dalam kehidupan uni, apa guna u masuk kelab byk - byk?",,,

Hectic week are coming soon Stay strong everyone completing assignment, test, final, lab report within one week OMG. Stressfull but pray for the best ,,,

Bukan nak complain, tapi aku pun appreciate kalau jtk kk1 boleh dapat mesin coway kat kk1 macam #um0262. Bukan kata water dispenser kat kk1 rosak atau apa tapi kalau boleh free kenapa tak nak kan,,,

Yang duduk dekat library buka mask ni takde common sense eh? Honestly tak selesa tau. Theres one time this girl tak pakai mask and then batuk batuk. Bila tegur suruh pakai mask dia jeling kita lak. Complain dekat staff yang jaga library macam takde apa berlaku pun. Cemana eh?,,,

Untuk student yang join any persatuan/ kelab tu boleh je join banyak2, join boleh je tak salah, tapi kalau group assignment masih buat kerja cincai, pakat buat je asal siap. Hmmmmmm. Taktahu la nak cakap, tanggungjawab sebagai student letak mana.,,,

Kadang stress betul dengan lecturer yang suka memaksa ni. Tau la nak yang terbaik untuk student, so dia buat tu buat ni. Masalahnya, dia dah la ajar lebih dari satu subjek pastu setiap minggu mesti ada task dia bagi. Pastu main ugut potong markah la apa la kalau tak buat. Ingat tak stress ke kena buat kerja dalam tekanan? Classmates semua fed up gila dah. Pastu suruh masuk seminar tu forum ni webinar tu bla3. Dia ingat kitorang buat degree ni memang untuk belajar subjek dia je ke?!!! Takde balancing langsung dengan lecturer lain, sumpah tak adil. CTES kosabojap,,,

Nak main netball tapi takde geng huhu :( Last main dekat matrik je .. Anyone yg tahu ?,,,

Adaa tak geng yang nak jogging petang petang sama sama ? Saya suka tapi saya malas tapi saya nak tapi saya takda gengg , kalau ada geng, kalau saya malas bolehla dia paksaa saya so saya termotivated lah sikit hehehehe jomm la,,,

Kepada pengguna tandas Block D Tingkat 3 KK2,Guna la tangan anugerah tuhan tu untuk tekan flush ye,kesian makcik cleaner nak kena hadap isu ni setiap pagi,,,

"Dengar kata Engineering fac sem ni sudah start physical final exam. Syioknya. As a FBE student, saya amat berharap agar fac saya akan ada physical exam untuk next sem juga.

KMUM, please. Thank you.",,,

Sakit hati betul dengan classmates. Kalau lecturer tanya semua senyap je. Pasif gila nak mampos. Dah third year pon perangai sama je langsung taknak berubah, move forward. Ingat tak letih ke asyik kena jadi wakil untuk jawab semua soalan! Soalan tuto Dr suruh jawab sebab nak bincang dalam kelas pon takde yang nak jawab, sumpah tak faham. Mana common sense semua pergi. Kalau lecturer sorang tu bukan main semua takut, buat kerja eh bila lecturer lain buat main2 je.,,,

"I am actually wondering that why there is no update yet from KK12 for the HaluanSiswa souvenirs for 2020/2021 batch.. because seriously, I am excited to have the souvenirs like the jacket, Tumblr and all from UM.. but sadly no update..

Then, if we can't go to UM to take the items, will they post/courier the souvenirs to us ? Because seriously it's already about one year.. and I am still waiting

#KK12 ..",,,

"
Hi! Saya bukan lah apa tapi pihak kolej taknak sediakan coway ke dekat Kolej Kediaman Kedua? Saya dah penat cari sumber air. Air kan keperluan asas. Tu belum cerita lagi kipas yang kecik kena kongsi tiga orang hmm. Lepastu kan, saya bersyukur je tapi penat jugak lah asyik makan makanan masin dekat cafe nii. ",,,

"Boleh ke lelaki Dan perempuan berkawan rapat like bff, Tapi sekadar berkawan Dan tak lebih dari itu," -_-,,,

Bila KK12 nk tukar washing machine lebih advance? Sampai bila nk guna syiling? Ni satu hal, lagi satu hal bila machine tu tak spin la, rosak la. Sumpah menyusahkan orang. Bayar yuran memahal tpi mesin basuh mcm zaman kuno. Dobi pulak dryer tak function lepastu accept duit RM10 sekeping je. Sepatutnya bagi students untk guna duit RM1/RM5 sekeping so that takde pembaziran. Ni bila accept RM10 sekeping je untuk sekali guna lpstu dh membazir. Kalau bertuah, dptla tukar dgn org. Tapi kalau takde? Hm terbang mcm tu je duit. JTK or KMUM or apa apa jelah jawatan yang tinggi tinggi tu, pls do something.,,,

Very gentle reminder to this free rider dari batchmate sendiri, please lah improve the way you do assignment kalau teamplay. jangan copypaste je dari internet and claim it's your idea because we're not that dumb anymore boleh cek tau dakk. lepastu dah copypaste hantar last minute, olahan ayat macam budak darjah 3  nak nangis everytime tau dapat team sekali dengan awak tau takkkkkk. dah nak habis sem 3 ni, meh wake up meh. awak tu lagi2 budak UM tau dak :( sama2 kita jaga pointer masing2 okay!,,,

I noticed that this semesters progress seems to be slow and thats why at these last few weeks, berduyun assignments. Im honestly just trying my best to hang on but sometimes those thoughts waver so much that Im not sure whats right or wrong. Anyway, good luck to everyone. dont be shy to reach out to anyone if you think youre on the edge. To those who have been reached out, lend an ear to help them ease from their thoughts,,,

"Basic Roommate Manners~
Just think I'm your other roommate je la..
Be responsible for yourself and others in room!
- Tutuplah speaker kalau nak ckp kat phoneno one wants to get distracted by your convo with lover, orang nak belajar jugak
- Simpan la benda you kat tempat you, especially kalau roommate lain tak comfortable dgn you taking advantage ( tanya la dulu kalau nak guna tempat roommate )
- Bawalah benda benda penting, mcm kunci, betapa benda kali la boleh lupa ni, dah lupa count dah, roommates wont be there setiap kali ni

- Tlg arrange la benda mcm baju kat dalam locker bukan kat lantai ..kasut kat tepi pintu, bukan depan pintu...kalau rumah sendiri lain pulak, hostel terus tak kisah ke?!
Be responsible please to all roomies",,,

Ada tak mana2 budak kk12 yg perempuan yang single lagi huhuhu dah lama sangat saya sendu tengok kawan2 semua dah berpunya,,,

Siapa girl berpurdah yg always dtg kafe kk3 memalam tu eh? Kdg2 dtg dgn geng, kdg2 dtg sorang. Dgn siapa pun dia dtg, she is beautiful ,,,

Fyi. Yuran JTK is not an allowance for JTK the money are being used for the college.. for example, projk kolej, dinner akhir thun.. and pmbelian brangan kolej yg bru,,,

Hot take: makanan cafe KK2 serious sedap. Tak banyak option sbb kecik en tapi serious sedap.,,,

Saja nak cakap...KK13 anda masih warga um tau...jngn menyendiri lak..sekian,,,

Saya minat betul lelaki yang berjambang kat kk 12. Saya selalu perhati dia main futsal. Comel betul, i loikeee. #SayaChopDulu,,,

To the person yg bagi tempat duduk dekat dia for me tadi.. ketahuilah bahawa saya amat menghargai anda.. ghisauu benor tadi pakcik yg bawak bas tadi.. laju mcm nak race  kalau x ddk mmg tergolek dah aku dalam bas tuu,,,

Aku minat ler sisturr yang selalu tengok bola tampar seventh. comel doh tengok ja dari jauh. anyone?,,,

Jawatan bukan main hebat tapi bila tanya pasal group assignment terus acah busy #bukanmaen,,,

Wahai orang-orang terpenting di KK12 tolong lah bukak mata korang tu tengok ada lubang besar kat jalan depan court nak menghala ke belakang blok tu. Nanti kalau dah ada yang accident ke apa ke haa barulah nak acah acah buat kerja masa tu.,,,

Dah duduk kolej tu boleh tak ada common sense sikit ?? Boleh tak kalau nk call dgn member ka kelas ka jgn bukak loudspeaker  Aku tkmau pun dengar apa yg hang nk sembang weiii !!,,,

Kepada student kk8 first year, saya memerlukan kawan baru (sumpah bukan untuk tiru tutorial dan lab dan assignment) setakat ni saya baru kenal dua orang iaitu roommatez saya :(((,,,

UM takde kelab gamelan ke? yang tau ada kelab gamelan dekat kk8 je,,,

"Dear KMUM,

I'm not sure if this also applicable to all UM residential colleges or only KK3 that do this, but I think this action brings burden to us, the students. Can you imagine, just for one month break and we need to empty the whole room, after that bring the things back again for next semester? How about those from far location? JTK might say we can keep in store, but how about those that already checked out according to last year procedure, where we don't need to empty the whole room, just keep inside our closet or under bed? And again, maybe they will say we can choose not to empty, but for sure UM will charge us the additional fee.

Hope KMUM can help in this matter. Thank you for your kind attention. ",,,

Just my two cents, for those yang rasa dia ada order grabfood/foodpanda atau any food delivery lah kan, boleh tak TUNGGU rider tu and be ready. Kadang kesian tengok rider-rider yang kena sidai kat depan tu kena hari panas kena berpanas, kena hari hujan kena berhujan basah member. Biar kita tnggu orang, jangan orang tunggu kita. Ini tak, dah la sidai orang, boleh pulak datang berlenggang, paling sakit hati kalau rider tu dah tunggu lama, tetiba suruh letak je kat bawah. Laaahhh, baik dia letak tinggal je terus tayah tnggu situ. Cakap biar jelas. Bukan you sorang je order. Banyak lagi kerja dia. Common sense okie dokie !,,,

Bila bazaar KPS nak ada balik? Rindu keropok lekor cheese Pontianak . Pasar malam paling dekat dengan UM pun di International House atau di Pantai Dalam.,,,

I'm in desperate need of female workout buddies cause ever since i entered UM I've gotten into an exercise slump, really need to get back on track,,,

Kepada yang bertanggungjawab untuk aktiviti SUKREA Kuaz 2020/21, MANA DUIT HADIAH UNTUK PEMENANG YANG DIJANJIKAN? Sesungguhnya memberi false advertisement itu adalah haram. ,,,

Tak. Boleh tk yg aras 4 itu turun bawah angkat sampah? Tak larat lah, tengok sendiri pun mata tk sedap memandang kan? Sekian dri budak girl yg menyampah dgn perangai sesetengah penduduk kolej ni. Eh kalau tak nak duduk berjiran, kau duduk dlm hutan lah !,,,

Stated that library tutup at 10pm on weekdays tapi aircond tutup at 7pm,,,

Cubalah balas even taktahu ..kekadang letih taw jumpa orang camni ..dahlah ni kerja brkumpulan ..boleh ko bluetickan dan seen je kt ws gp .,,,

Kenapa ada kes positive covid? Sebab salah faham konsep 'close contact' rasanya. sy ni terpaksa kuarantin sbb orang aras sy positif. Persoalannya, si positif tu pun sy tak pernah jumpa. Jadi mcm mana sy ni di consider close contact?????????? Pastu, yang betul2 close contact lari balik rumah. Sudah la makanan kuarantin ni buat sakit perut :'),,,

For future fyp student, please get the best supervisor who always keep it touch with you along the way even if they're busy. Because, it's their responsibilities tho and idc. I got a SV who only want the result from my research and uses alasan "student should be independent". Like what the heck? Menangis dapat SV yang lepas tangan ni. Surely will evaluate 1 for CTES later on urgh gimme a break!,,,

Aku tak kisah pun kalau nak bercinta kau nak pegang tangan ke apa dengan partner kau, itu urusan kau dengan tuhan. Ni tak, dekat public. Kk7, tempat orang ramai beli makan. Duk berhimpit menyandar atas pakwe macam dunia ni dia punya. Tak sedap la mata memandang.,,,

Ramai pula students yang tanpa segan silu buat maksiat dekat tasik. Elok je geli dekat pondok tu time petang. Mohonlaaa jaga adab tu. Malu dengan orang sekeliling,,,

Pergi mana-mana mesti ada family relatives. kalau yang memang rapat takpe, ini yang jumpa masa kecik lepastu tahu tahu satu universiti, family suruh cari dia haihhh nanti dia yang tak kenal kita buat malu je :(,,,

Kenapa takde yg suruh lelaki jaga pandangan. Asyik perempuan je yg kena jaga pakaian  penat,,,

I nak kuruskan badan, dekat um ada tak girls gym club or any program yang offers people to lose weight together as I need support group! Im active physically, but chubby!,,,

Suruh ikut hierarki tapi bila buat aduan tak pernah nak selesaikan, katanya atasan busy & lambat. Bila laungkan terus ke pihak atasan kita pulak yg kena marah tapi aduan settle. Laju pulak tu masalah selesai.,,,

Actually saya benci dengan roommate yg hanya memikirkan diri dia shj. Buat kerja bising, kelas buka voice kuat nak mampos, ketawa langsung tak ingat aku kat bilik ni. Hello! saya pun nak study juga k. So buat apa2 tu fikirkan lah orang lain jugak ye bukan awk sorang jer kat dalam bilik ni!. Awk fikir saya tak da perasaan ke Hah, rasa nak marah je, nak hempas je barang2 ni kat muka awk tau! geram sangat2! Tapi saya sabar jer gan perangai awak. Boleh tak ada common sense sikit!,,,

Aq rase jtk kolej kena adew sorang yg adew knowledge psl mental health/mental illness. kotlah adew bdk kolej nk b***h d*** ke tgh psychotic ke.. tkdelah gelabah tk thu nk wat pe. aritu adew bdk kolej aq yg tgh nangis die tk thu nk wat ape woi. klau tgok dia adew simptom depression ko pakat la hantar kat ppum. jgn buat bodo je. sakgi klau kes terjun jadi, ko jgk kena jwb n wat report. erghhh semua nk kne ajau.,,,

Kucing2 dekat kk7 sumpah comel, lagi2 yg jantan colour putih hitam omg ajis I love you ,,,

Jagalah Solat wahai pemuda pemudi Islam di UM. Demi Allah, engkau menempuh jalan yang sengsara apabila meninggalkan solat ... Demi Allah,,,

Polisi Universiti Inklusif hanya sekadar atas kertas. OKU sahaja tahu apa realiti yang berlaku.,,,

Girls yg pergi cafe or study duduk kat meja, please tolong jangan pakai seluar ketat like thighs n etc. Lagi2 kalau kat cafe, lelaki ni kalau tengah makan n ternampak yg *tuu* ibaratnya dah macam makan nasi dengan lauk lebih. Harap faham lah ye. Teguran ni sbb sayang. #Keranadirimubegituberharga,,,

Takde ke budak first year medic yang single . penat dh ni cari jodoh dengan budak medic UM,,,

Korang semua ok ke week 12 ni? chaiyok!!,,,

KUAZ time PASUM 20/21 kata nak bg baju kolej. Dh nak habis sem 1 degree still tak dapat.,,,

Sejujurnya aku lebih prefer kalau lecturer yg buatkan group tugasan. Sebab kalau lecturer suruh pilih gpmate sendiri, mesti budak2 yg perform2 result dia or yg aktif mesti ambik dgn geng2 diorng je, siap dh cop awal2 ... Lepastu biar budak2 yg tercicir ni ketinggalan... Lagi2 masa gp presentation.. Aku pernah la nk masuk gp budk2 pandai ni masa pilih ahli gp, lpstu kena kick sbb diorng dh cop awal2 budk2 yg perform satu kumpulan. Apakahh??!!,,,

To those going to the library en please la avoid from doing your presentation there even when you are sitting dekat COLA tu. I understand COLA is not zon senyap tapi en people around you are doing things quietly pastu tetiba suara kau bergema satu ruangan tu. It is disturbing and you are in public and shared space. So learn to respect others :),,,

Gentle reminder for everyone specifically KK2 girl residents, please leave your laundry basket nearby the washing machine every time you're using it, so that nanti bila dah siap kalau u datang lambat to pick up your clothes pun, at least the next user could help take it out of the machine and use it after. Ni dahlaa tak tinggal basket, pastu datang lambat. Menyusahkan orang, be considerate pls. Think of others too, the machine is not only yours ,,,

Watercooler and dryer kk7 tu bila nak improve ehh??? masuk baju dalam dryer tu tak pernah kering2 aduuu ,,,

nak luah sikit la ye kalau nak semua member cooperate ngan kau buat kerja on time and all kau jgn practice favoritism among teammates gak. taknak ngumpat la but im in a grp of 4 and 3 org yg lain ni kira rapat la always berkepit and aku plak yg selalu kena palau woi susah2 aku cari idea and suggestion for the project gitu je diketepikan :( rasa sedih tauu..yall tak tau lagi apa rasanya jadi glgn minority dlm class.. bab grpwork je dah gelabah sbb nak cari grp mate tu bukan main susah sume dah ada geng2 sendiri. personally mmg sakit hati w the groupwork system bcs whats the point if everyone tend to stick to their own clique and the loners and saki-bakis gotta masuk je mana2 grp yg kosong pastu kena palau throughout. aim dia nak cultivate teamwork but yall aint cut out for big words like that-,,,

"Hi seniors, I'm from Faculty of Science studying Physics in my second year.

May I ask if I want to extend my study duration from minimum 7 semesters to 8 or 9 semesters, do I need to apply for it? If need, may I know what are the conditions and how to apply for it?

Thanks in advance.",,,

"Honestly, it feels like university is playing with our emotions especially in the faculty level. Exam week is given to conduct exam with one week of study week prior to it. but why does the faculty wanna do the finals during normal academic weeks?? Finals+test+lab reports+assignments. Imagine how hard it is to complete all these things every single week. EVERY SINGLE WEEK. Exhausted. We are humans, give us some time to relax. Don't cramp all the tests&finals while still conducting lectures. Please don't focus only on completing your(lecturers) target. Do consider us...

To all out there facing difficulties, stay strong!",,,

Nak cari work out buddy girls. Im a girl, tapi susah nak cari gym girl jugak,,,

Penat la asyik nak kene tanda attendance je kat spectrum, dah brape kali terlepas mat , entah lepas ke idok gue nak ambik exam kalo attendance asyik trlopeh ja huhu,,,

Kalau la cari tempat first date, pergi la Nasi Ayam Penyet kk7. Surrrrrr. Pedasnya sehangat cinta pandang pertama.,,,

Sedap giler nasi kukus kat KUAZ duhh ..dahla ada mcm makann..ayam berempah dia besar pulak tu haa..nasi ado, spaghetti ado, Mac&cheese ado, aiskrim ada jugakk.. murah sangattbtw burger soon..hahahah...heaven gilerrr sape duk KUAZ,,,

"BOLEHHH TAKKK STOP SPAMMING OUR SISWA EMAIL DGN SURVEY2 TU... PENATLAHH BANYAK SGT INFO AKU TERLEPAS SIOT.. EVENT2 PENTING SEMUA TERLEPAS... KAU SPAM JERLA DKT GROUP BLOK,GROUP FALCULTY KE GROUP OFFICIAL UM KE????
",,,

Kepada freshies yang introvert, jangan putus asa, beranikan diri untuk masuk apa-apa program, projek kolej, kelab,dll. Nnti korang akan belajar something from there. From zero to hero. Btw saya pun dulu introvert, skrg dah berani nk mingle dengan semua orang bila jadi PM masuk tu masuk ni. Masa ini lah untuk korang mencuba benda baru. Goodluck. Need nasihat dan kata2 semangat dtg cafe kk3, kupi2.,,,

bukan problem um tapi harga grab kat sini time peak hour ya Allah... dia dua je: 1) payah nak dapat atau 2) harga naik melambung  nak pergi kk4 dari kk12 pun rm15 haih,,,

Ak ade member yang bila kluar makan dia ckap eh guna duit kau dulu nnty ak bayar, last2 satu sen pon tak bayar, bukan sekali tp bnyak kali,,,

Mainkan lagu kolej pukul 10am hari sabtu time minggu dimana student ramai tidur lewat nak siapkan assignment + stress . Lepastu terganggu tidur dengan lagu kolej yang kuat betul sound dia. Ishhh. Bagus ke tak bagus? Cuba nilaikan.,,,

Koperasi ni asal lah mahal sangat. Baik aku beli barang dekat AEON je.,,,

nak tegur sikit JTK ni tak payah la kerek atau sombong sangat dengan pelajar lain, tahu lah kau ada jawatan tinggi dalam kolej, kalau selisih tu boleh je kan tegur tegur or senyum at least, ni tak, muka kerek gila! rasa kau terpaling function and terpaling patut dihormati ke dalam kolej tu? patutnya kau la paling dekat dengan pelajar sebab kau antara yang uruskan pelajar kat kolej, so barulah pelajar selesa nak berurusan kalau ada apa apa hal dalam kolej :)))),,,

Kenapa Air di Tandas Kk3 BLOK E (Lelaki) lebih perlahan berbanding di Tandas Lelaki di Blok C yang berhampiran dengan pejabat Kolej? Nak beristinjak dan qada' Hajat amatlah tidak puas. Kalau nak berhusnozhon, mungkin nak suruh kami bersyukur dgn apa yang ada kut. Hahah,,,

Apa pasal tetiba um tutup pintu pj dengan kk9 tanpa notis? Kesian lah kt rider shopee aduhai, kesian la jugak kt aku yg burn makanan dan duit. Dah la atm jauh, takde inisiatif kmum atau hep nak letak 1 kt area kk8 ni. Adoyaii,,,

Kepada abang2 driver yang bawak bas, boleh ke banyakkan sikit bas, and like ikut masa at least? Dah lah lambat pastu ambik kesempatan lambat tu, acah tanya aku tengok jadual tak????? Bro you were late pastu kau cakap next one is not now?! Seronok lah kau berehat lama, student kau takde nak simpati lah? Bukan nak cakap sorry ke apa kalau kepit student kat pintu. Are you no see got student entering?,,,

Ak takdk tmpt nak cakap...sebab ak btul2 kecilkan circle ak....dulu ak adaa byk kawan..ramai kenal ak..walaupun taklah se famous org lain tapi..org kenal ak..malangnya..ak sedar benda tu sebernnya penyakit bt ak..sebab ak lupa selama ni tu bukan diri ak..ak harus berpura pura..utk senangkan hati org lain sebab ak takut orgg tgglkan ak..tapi sekrang..ak tak takut dan ak tak kisah..so..sapa yg sedar sapa ak ni, just nak cakap..ak gembira dgn diri ak yg baru ni..ak tak kesah org cakap ak gemuk ke..selekeh ke...bodoh ke..free rider kee..ak tak kisah..ak gembira dgn diri ak..jadi um student be yourself..stop pretending..it hurting you..,,,

Swimming pool um bila nak bukak balik. Nak swimming kolam dalam,,,

Penipuan yang dia berikan menyebabkan aku tak percaya lagi pada lelaki, bukan sahaja lelaki malah cinta itu sendiri. Lelaki yang sangat menyayangi aku rupanya hanya menjadikan aku sandaran cinta. Dia sangat baik, taat agama, hormat orang tua, lembut tutur bicara dan 1001 kebaikan ada pada dia namun dia tetap memperlakukan seorang gadis yang setia seperti ini. Lalu, lelaki seperti apa yang perlu aku percayai ,,,

boleh ke jtk ke siapa ke yang ada kuasa besar sikit dekat kk12 cadangkan buat washing machine & dryer guna duit kertas macam kk lain? kk12 dah la yuran mahal, atleast bagi la mesin yang elok. ni duk tercirit kena cari duit syiling pishang mattt,,,

Saya nampak banyak program OKU utk memperkenalkan OKU kpd pelajar. Apa kata buat program/bengkel OKU untuk memperkenalkan pulak OKU dan keperluan OKU kepada staf dan pensyarah dlm UM.,,,

Perempuan kk12 yg muslim tolong la keluar bilik nak p tandas jangan pakai shorts mcm legging tu seksa saya menengok nya ada tebal ada nipis,,,

Kepada budak api (girl) yg bagi mknn free masa bulan puasa sesi lepas at 12th college, i hope that i can meet you again this ramadan.,,,

Wahai university Malaya. Tak de ke student MAMAK yang SINGLE dalam ni. Dah lama dok sini tak nampak sorang pon student mamak. Kata masuk uni boleh cari jodoh tapi tak jumpa2 pon ,,,

Nk cari ada sorang perempuan kk7 ni semalam dia pakai skirt satin ke lembut gitu kain dia kaler brown rasanya pm juga nak tanya single tak kalau tak single nampaknya kena terus meminang la sebab cantik sgt orangnya,,,

Yang dikejar tak dapat? Percayalah yang sedang menunggu ada di depan mata.,,,

UM takda kelab atau geng2 naik gunung ke.? nak follow kalau ada .. tak syok ah duduk dalam bandar.. nak masuk hutan ,,,

Jarang betul laa nampak confession dari warga KK1 dan KK2. Memang situ takda masalah langsung atau diorang dah tak kisah pasal Kk diorang. Ataupun memang dua KK ni memang best. Kena pergi laa lepas ni lepak situ,,,

Im really really exhausted with assignments, practicals and ESPECIALLY EXAMS. like why u gotta make all those assignments in between the exams like i get it continuous exams better since they dont include all topics but the thing is why some continuous ones still include all topics :< AND ITS TWO EXAMS EACH WEEK WITH LOTS OF ASSIGNMENTS TO BE SUBMITTED. Like man i couldnt even rest after taking my vaccine booster. even my roommates and my other courses friends sympathize us pharmacy students.,,,

Ada tips tak camne nak bangun subuh selalu, aku kat kolej jarang bangun sbb asyik tidur lambat buat assingment dan semua roomate bukan islam.,,,

siapa ye yang pakai baju mu selalu main futsal kat kk7 tu. hari hari tengok dia main kat futsal. memang minat sangat dia tu,,,

Kepada lelaki yang berbadan tegap time volunteer haritu, saya kirim salam ,,,

KK8 cafe dah la makan tak sama harga setiap hari eventho amik lauk yg sama je it's so annoying we are students kot ????,,,

My senior ni comel and nerdy but he probably doesn't notice me sbb aku post story dia tak reply pon like bestie  drop em your tips to pikat him pls ,,,

Tukar lah weh mesin basuh ni ke duit kertas, tiap minggu aku kena mengemis cari duit syiling apooooo,,,

Student UM, rajinkanlah diri join program dkt kolej masing2, nanti mana lah tau blh jumpa jodoh panel2 yg cantik2, handsome2 eh tak lupa juga utk yg join program,,,

hmm.nda mau confess banyak, cuma makcik and kakak ayam penyet kk7 baik betulSudah la ayam penyet nya sedapSuka lagi membagi lebih ayameeee,membeli kamu disana ramai2.,,,

Boleh tak kalau malam2 jangan lepak dekat gazebo blok C dan Blok D sampai pagi. Hingaqqq  Org nak tidur tau :(( sama2 jaga keamanan sampai ke bintang ye?,,,

Kereta-kereta dgn motor yg byk tersadai kt parking kk12 tu mmg tak boleh alih ke? JPPHB sebelah kk12 je pun padahal, pejabat keselamatan pun kat Kk12, smpai skrg x tindakan. Atau pentadbiran buat pejam mata?,,,

Aku ni bukanlah budak yang selalu nak siapkan assignment awal mahupun lambat, aku sederhana je tak awal tak lambat asalkan kerja tak cincai. Kadang tu rasa sesak juga dengan org yang semua nak cepat ni. Aku tahu semua org ada komitmen masing masing aku pun ada, tapi kau tak boleh sesuka hati je nak org ikut cara kau. Kau org senang astu pasif tahu belajar je ada org ni full aktiviti join projek itu ini sbb nak duk kolej so ada la sikit sikap empati tu haihhh sesak rasa la. As long as dpt hantar before due tu pun okeyy dah.,,,

Week 11-13 ni memang busy lain macam ni ,,,

"Selain dalam Kolej dan Fac tempat mana lagi boleh cari tempat makan dngn harga berbaloi dan sedap? maklum la peljar baru
#DPPBM2021/2022",,,

aku pernah lepak makan ngan member2 aku, pastu aku terdengar budak2 sabah borak sesama diorang, wehhh aku teringin nak ada kawan/kenalan from borneo! best dengar slang diorang bah,,,

"Ter-crush kat seorang PM KK4 nilah... His height is ""cute""~ tak seperti boys yang lain (takut nak communicate dengan diorang)... Pastu, suka cara dia interact dengan junior2, rasa macam interact dengan kawan2 je. Sempoi je. Haizz, memang sukalah.

Please notice me, Senpai~",,,

Di sana anime di sini genshin. X de ke peminat kelab kamen rider kat UM ni?,,,

Kepada satu saudari dan satu saudara PM KK7 sesi 20/21 dan 21/22 tu en. Saya nak nasihat je. Dah-dah la tu ambik kredit kerja orang. Orang lain penat buat kerja, kau dapat nama, orang lain kebawah semua. Terima kasih.,,,

Haritu aku ada nampak sorang girl ni pakai purdah or niqab something like that idk what is it tapi serious adorable gila ,,,

kepada pemilik motor di kk8 yang selalu blok laluan motor nak keluar masuk.. parking lah motor jauh sikit tolonglah jangan block laluan motor orang lain...,,,

That day when pm shak brdiri and voice out dkt cafe ttg sop,, laa so grang but now she changed me a lot . antara pm perempuan yng sempoi tp susah senyum . haha papepun thanks and sihat selalu pm shak walaupn kita dh jrang berbual skrang .,,,

Kk5. Pukul 11pm ada on speaker announcement beberapa kali. Testing ke? Tanya je. Bukan apa, terkejut sebab hampir nak tidur dah. ,,,

Kasi ada mesin basuh yang elok sikit dekat kk3 ni,,,

Pintu THE CUBE KK12 beli dari shopee ke? Pahal susah sgt nak buka & tutup?,,,

I want to have physical meet ups rather than online meetings as I think it's great to have people faces right in front of you instead of staring at the blank screen of online meetings, but till now.i still can't get the chance as I also an introverted person but I wish to interact more and more with others thank you very much. <3,,,

Tadi aku dah confess dkt crush aku.. Alhamdulillah.. Dia xjawab apa",,,

Kesian budak KMUM, week 12 pon masih KOMITED. Tpi ad juga yang dipertikaikan. Student jaga student bukan senang. Ak tgk story penuh dgn meeting, kerja kebajikan, jadi sukarelawan banjir, mcm2 la. KMUM TERUS KUAT YE #FUNCTION,,,

terima kasih kepada yang pecahkan paip air blok e kk3. anda telah membantu melambatkan urusan saya harini,,,

Pure Chemistry students dont you think the department is over stressing us. Most subjects has 2 Continuous Assignment, 2 Alternative Assessement AND then final exam also. Like non of you guys going to voice out an just suffer ke? HMM I'M NOT ENJOYING MY SEM 3 AT ALL. Any tips from other courses?,,,

Haritukan, abang abang wifi semua datang. Lepas tu diorang drill drill semua, tengok tengok bestnya diaorang pasang modem besar. Tiba -tiba diarong tangallkan and then cut of wifi modem yang lama tu pun same time. Habis apa nak saya buat ni . Wifi tak dapat langsung. Hidup ditengalami oleh fake hope,,,

Just nak bagitahu mana2 yang berminat nak wakil pencak silat UM boleh hadir studio pusat sukan malam khamis dan selasa.. Sayang sebab sekarang UM dah tak ramai pelapis baru,,,

"2 Tips untuk memikat hati Crush awak 
1. Cuba impress crush awak dengan buat apa yang dia suka.
2. Repeat apa no.1

",,,

Kenapa eh, yuran kolej kk8 saya untuk sem ni RM 900 something, ke sebab saluran satu ? MAHAL TERUK, roomate lain 500 something je  SALURAN SATU kk8 bayar 900 jugak ke ?,,,

Macam mana kita nak tahu Yuran JTK yang kita bayar digunakan untuk apa????,,,

Koperasi kk8 tu taknak kasi student yg jaga ke? Sbb yg sekarang tu, tau tu kedai dia. Tapi betul2 dia buat dia yg punya, bukak lambat, dah bukak pastu pi letak sign close pulak hahahaha minta kelab usahawan kk8 amik alih @ hijack please hahahaha,,,

Hi, korang ada tak kawan2 dari Palapes/Suksis yg still single, teringin nk ada pasangan geng2 uniform ni...mesti best ,,,

korang, kat um ni janganla stay in circle korang je. orang yg sama je korang nak berkawan, nak ajak lepak. ada setengah orang ni dia shy, tapi kalau korang ajak lepak ke makan sekali ke gi library sama sama ke, automatik onz. korang taktau kitorang ni nampak mcm pendiam, but when you get to know us more, we're the craziest people you've ever known. so please, we're trying to be more confident kat alam uni ni. sama-samalah be friends with each other ^^,,,

"Tips hadapi monyet.

1. keluar masa bukan waktu kemuncak monyet which means waktu tengahari atau petang sebelum pukul 5

2. Bawa totebag/beg galas kalau nk beli makanan.

3. Kalau perlu confront monyet, jgn buat eye-contact dengan monyet. Jalan je macam biasa. Monyet takkan serang kalau kita tak trigger dia.

4. Kalau diserang,gunakan kasut/selipar dan baling kearah monyet. Jangan direct sangat. Kang cedera plak.

5. ni penting. buanglah sampah kat tempat yg sepatutnya. tutup balik penutup tong dan kunci pintu tu. Ni tak, nama je student UM tapi pemikiran kelas bawah. ",,,

Do chinese girls like malay guy? Because all chinese girl in kk12 are all so cute omg,,,

Hye is there any cosplayer community in um..i would like to join it ...ehek ()*,,,

Nak cakap haritu ada nampak awek cina ni pakai skirt +stokin...comel teruk...my simp sekarang aq tgkk perempuan lain even crush mmber pun biasa jeawek kk8 ni boss...nak kwn je,,,

Dah join PM dua kali and setiap kali jadi pm ada jugak pm yang suka saya. The thing is sekarang ni saya tak ada perasaan nak balas balik perasaan orang yang suka saya tu. Bila explain katanya faham situasi saya tapi still berharap untuk saya accept and ada something. Penat lah macam ni  boleh tak nak hidup dengan tenang tanpa ada orang suka kita sebab bukan sekarang masanya nak fikir pasal orang lain  saya pon ada masalah lain nak fikir lagi ni.,,,

Jtk kk7 tahun nie tk sme cam dlue.. dlue lgi function,,,

program Umcares tu, KK4 jke yang ade? Kolej len tkde ka??,,,

Sapa llaki indian naik motosikal besar merah di kolej7? I like,,,

Masa bru nk masuk UM dlu adalah fikir nk cari jodoh..kot2 ada yg hensem talented kahhh. tapi mi goreng mamak kat kk5 sedap sgt lepas makan sy kenyang lalu sy pun balik dorm utk tidur lalu lupa misi nk cari jodohsmpai skrg single,,,

knp org susah sgt nk communicate? xsuka ckp xsuka, suka ckp suka. bila kita dh move on bru dia kata suka hadoi.,,,

bagi tips nk lupakan org,,,

ade pm kk3 ni hensem sangat!! maybe utk org lain die tak hensem but he has my heart!!!!,,,

hai. aku rasa yuran kk7 ni tak sepatutnya sama dengan yuran kk lain sebab bilik kecik laa compare dengan kk lain hahahahaha atleast kurangkan sikit ye dok? kalau setuju angkat tangan macam saya,,,

Kenapa budak API kecewakan saya? Saya tahu saya tak sebaik budak perempuan API tapi saya ada hati dan perasaan tau ,,,

Kenapa budak budak um majoriti dh berpunyapenatlah akuuuu. Kesepian,,,

"Portion makanan dekat kk8 ni makin lama makin sikit ea. Isi ayam tu kalau boleh nak potong kecik kecik macam celah gigi. Apo",,,

Kita boleh guna ke bilik(coklat) dekat library tu? #degreestudent,,,

Macam mana nak main badminton dekat court Um?,,,

budak kk5 ni ramai yg lawa lah,,,

" Kadang aku rasa cleaner kk5 banyak buat kerja pakai mulut banding dengan tangan ",,,

Terkadang kita perlukan waktu untuk bersendirian. Bukan saja2 menjauh tetapi mungkin ada hati yang terguris. Mengelakkan pergaduhan, perselisihan faham, berjauhan sebentar mungkin cara terbaik. Sebagai kawan yang baik, ketahuilah tidak semua manusia yang nampak ceria setiap masa itu tiada hati. Waktu jatuh mereka mungkin disembunyikan. Dia dah lama rancang, cuma kita yang lalai,,,

"Aku sorg je ke yg tak dapat access lately ni
Bila dh connect dia ckp ""No internet""
Laptop aku je eh,fon okay je
Mcm mana ni,anyone?",,,

"Saya rasa cafe kk4 ni perlu tambah pekerja la. saya pernah beli makanan utk dinner terpaksa tunggu 1 jam. klau tak pun, makanan tu dah siap tapi nama tak dipanggil. kalau boleh jadi la macam kk3, yg jaga kaunter biarla jaga kaunter je supaya kalau makanan siap boleh la panggil owner terus. capekkk dehhh",,,

Aku sebenarnya rasa macam sekejap je masa berlalu, masuk UM 2020, sekarang dah 2022,,,

Kau ada kawan yang reply whatsapp lambat?,,,

Sudah buang kecil/besar. Tolong flush. Terima kasih.,,,

Sekejap je dah nak masuk week12.,,,

"
Berkawan pun ada konflik dan ujiannya.
The best will stay.",,,

Hi, saya nak mintak tolong kepada muazzin yang selalu azan dekat kolej kediaman bestari untuk memperbaiki mutu laungan azan anda  Saya mintak maaf sangat jika permintaan ini mengguris hati mana mana pihak, tapi tolong lah sebab laungan azan saudara sangat bingit dan membuatkan kami pelajar puteri yang duduk di blok atas surau berasa sangat terganggu. Kepada pihak KK4, saya ingin mengingatkan bahawa adalah disunatkan untuk memilih muazzin yang boleh melaungkan azan dengan baik dan sedap agar laungan azan tidak menganggu komuniti penduduk setempat. Sekian terima kasih ,,,

Budak econs memang hensem ke,,,

Chinese guy berbaju hitam dekat bus stop tadi. Hope we can be friend.,,,

saya suka perempuan nama aiman, tapi saya malu nak confess sbb saya ada girlfriend . Mcm mna ni ..,,,

Nasi ayam kafe mana yang sedap? Cuba komen sikit.,,,

"Reminder for myself & everyone who read this.

There were a lot of things that had happened in this year. Happy things, sad things...
You might think that you're unchanging, remained the same. But the truth is, without you realized, you're changing everyday, little by little. You might always saw yourself as a passive introvert. But, did you know? You unconsciously (+ a little unwillingly) created a lot of social circles. You might felt burdened by receiving responsibilities in projects. However, you're not running away. In fact, you took a big step by joining projects.

I knew it's not easy to break away from anxiety, especially when we're still shackled by this endemic, but I'm proud of you. You're still trying to live, even sometimes you're struggling to survive, even sometimes you're feeling hopeless & useless.

I just can't believe it. The me who can't even make eye contact & had difficulties to breathe just because got asked to speak using mic & later ended up crying in front of everyone a year ago... The me whose her mind full with negative thoughts & s****dal thoughts a year ago... still live today. In fact, she's challenging herself more & more.

I just wanna say, whenever you're feeling down, don't give up. You can do it even you feel it's impossible, even you feel useless... trust me, we're changing everyday. It's possible for us to do it, okay?

So, happy new year! Hope 2022 will be a great year for us

",,,

Tahun 2022 masih single eh,,,

Swimming pool open tak?,,,

"Bagos gak sistem felo master ni dah abolished. Klau x JTK kolej mkin lama mkin naik lemak. Pasni pndai2 la ko dgn peg hep.",,,

semoga 2022 menjadi lebih baik daripada 2021. siapa sini belum amik gambar dekat um2021? angkat tangannnn,,,

Kenapa jamal kk1 hensem sangat??,,,

"Kepada pembantu felo kk4, kau nak kotak kosong ke? Sebab aku ada banyak kotak kosong untuk kau. Boleh guna untuk kemah barang dan rokok kau sekali.

",,,

Tak handsome takpe janji kalau gi dating pergi kedai buku.,,,

Kenapa takde 7E dalam UM?,,,

Macam mana eh nak dapatkan boyfriend cina dari kos SE?,,,

Kenapa kami sebagai student kena bayar yuran JTK?,,,

Kafe KK5 tak nak buat pembayaran guna touch n go ke?,,,

Boleh sambut new year dekat UM 2021 tak? Haha,,,

Kenapa saya rasa barang2 yang dijual di koperasi dalam UM agak mahal? Nak keluar beli barang jauh.,,,

Kenapa takde mesin topup TNG dalam UM? ,,,

Boleh tak mesin basuh tu tukar kepada duit kertas  susah la guna duit syiling. Lagipun duit syiling bukannya ada hari2,,,

Bile mesin gedengang nk upgrade hmm jenuh betul nk g jauh2 #kk3,,,

Seriously Kes covid makin naik dkt KK3 Dan Kk 7 dan tidak kena lockdown macam KK4 haritu. Bukan apa saya budak4th rasa unfair sebab masa tu yg kena beberapa orang jer tapi berbanding dgn kk lain tu ramai kot saya bukan jeles ker apa but keselamatan kawan2 kami tu penting adoi um nie "awal2 jer Beria buat apa ****" Mohon UM ambik tahu Dan utk pihak KMUM tolonglah bersuara utk kami makin ramai kena angkut tu waduh,,,

I dah x larat dengan monyet UM ni. Kalau sekali dua tak apalah, ni bermaharaja lela betul dia. Kadang rase kesian dekat makcik2 cleaner yang nak kene bersihkan sampah yang diorang dah sepahkan ! Kadang2 bukan sampah je tapi siap pakej najis lagi. Risau spesies ni lame2 nanti langsung tak takut dengan manusia. Harap masalah ni boleh dikurangkan.,,,

Apa khabar semua assignment? Week 10 dah.,,,

Aku tengok student sejarah semua happy2 je selalu. . Jealous pun ada juga.,,,

Hai semua. Nk tnyalah kpd anda semualah. Mcm mana nak mohon penukaran kolej kediaman ke kolej kediaman yg lain untuk semester hadapan? Terima kasih.,,,

Asal budak law je mesti kaya. Asal budak API je mesti alim. Asal budak pendidikan je mesti matang berabis. Asal budak Engineering tak hensem mesti kelakar,,,

Nak dapat refund fees MHS untuk 1st year,,,

"Tolong bagi tips untuk dapatkan pasangan. Aku sumpah bosan hidup single.

Tolong aku!",,,

"Sekiranya saya tidak check in selepas mid-semester break, saya tidak perlu membayar yuran penginapan bagi tempoh checkout kan? Saya dari Kk7.

Maklumat ini boleh disahkan oleh sesiapa pihak ya. Sbab dah email kpd pihak kk7 tpi xde balasan (mungkin email x aktif kot",,,

Ada cadangan tak negara mana yang sesuai untuk exchange program?,,,

Kk5 memang ramai lelaki yang kacak ke?,,,

"Aku salah seorang JTK di kolej yang aku kena rahsiakan. Aku sebenarnya tak faham kenapa kena guna duit mahasiswa (yuran JTK ) untuk buat bengkel JTK sedangkan itu duit mahasiswa kolej. Ada siapa yang tahu jawapan?

Ada cerita, Aku dengar setengah kolej yang president kolej yang pilih JTK, sumpah tak adil walaupun aku JTK tapi aku kolej lain. Kolej aku IV.

Ada lagi, Ada pembantu felo kolej yang ajak pelajar isap rokok dekat bilik dia. Apa jenis pembantu felo yang ajar pelajar buat perkara yang tak elok. Macam mana nak buang pembantu felo yang tak berfungsi?

Aku harap kita boleh hapuskan sistem kolej yang korupsi.

",,,

"Bangga dengan student2 UM yang turun membantu misi banjir. Tak kisahla mana2 persatuan atau gerakan, korang memang superb amazing guys....function terukks" ,,,

"10 Reasons Why Research is Important

-expands your knowledge base
-gives you the latest information
-helps you know what youre up against
-builds your credibility
-helps you narrow your scope
-teaches you better judgement
-introduces you to new ideas
-helps with problem-solving
-encourages curiosity
-helps you reach people

There are no shortcuts to becoming a developed country.",,,

"Nak tanya korang dah collect scroll tak
katanya Nov 29 akan poskan tapi sampai harini blm dpt lagi ...
biasanya pos laju 3 hari dah blh sampai cuatomer tapi scroll dah hampir 3 minggu blm dpt lagi  ataupun parcel saya kena curi",,,

"Kolej 8 = BIAS

Bila je tak BIAS?? Sesi kali ni, senior yang pernah pegang jawatan BESAR, mcm PENGARAH je dapat KK8. Kata HEP tapis tapi SAMPAH. Dusta. Penipu. Cakap jelah pengurusan kolej (termasuk JTK) masih campur tangan. Acah clean je kata HEP pilih. Tapi muka muka berjawatan je yang dapat.

B40? Hahahahahahah. Kesian kat kami yang tak dapat ni. Memang bitter sebab tak dapat, lepas tu yang dapat pulak terlalu obvious yang berjawatan. Jumpa kat akhirat jelah. Pengurusan tak habis habis pilih bulu. ",,,

"Siapa ek admin Instagram UM Cares ni?

Bukan apa suka sangat tengok ig story orang. Be professional la. You admin ig untuk post benda berkaitan kebajikan UM kan? Apehal stalk student guna IG Official? ",,,

I want a friend group so bad but everyone just have theirs from zaman asasi and i dont know anyone here :D nak masuk kelab pun takde f2f session so yeah. first time in life rasa alone?? is there support group here for loners like me ,,,

Sampai bila UM nak macam nie .. Line Wifi x okay, Asyik" pembentung Air pecah dan Tutup semua air.. Kalau kejap tak pa, nie lama.. stress lak aii... Dah la Yuran Mahal,,,

Apa nak buat kalau mak ayah selalu gaduh?,,,

Sekadar nak ucapkan terima kasih kepada HEP UM kerana telah menjalankan program Jati Diri dan Kembara Inspirasi. Program yang well prepared, adventerous and enjoyable. Again, thank you HEP,,,

hi u, i ada nak buat announcement lost and found u, dua minggu lepas me and my friend ada terjumpa satu sd card ni dekat area bus stop UM Sentral, sd card tu warna hitam u and the owner is Chinese. so sesiapa rasa macam dia punya tu, pls tell to this admin kalau rasa mcm awak punya and there are some more details that we need to know untuk confirmkan if the sd card is urs ;) btw baguslah ada platform ni, lawak dan sangat sangat membantu. tenkiu ,,,

Saya tak tahu kenapa semenjak dua menjak ni saya rasa sedih sangat. rasa letih sangat. asyik nak nangis ja and badan pun rasa berat like dah buat kerja berat padahal tak pun. hmmm nak jadikan cerita satu benda yang saya perasan, saya rasa yang kawan disekeliling saya betul2 dah menjauh dari saya sampai saya rasa saya dah xda orang lain yang boleh ada dengan saya susah senang. Saya asyik kata dengan diri saya yang saya kena juga survive sorang2 tak boleh bergantung harap dengan orang lain. Tapi realitinya benda ni jugalah yang membuatkan saya rasa down. Nak kata ada rommate pun, kitorang macam stranger kurang communicate langsung. entahlah saya betul2 rasa kosong sekarang ni sampaikan nak study pun dah xmasuk kat otak. Tengok tu sampai saya type benda ni pun dah mengalir air mata. YA ALLAH ,,,

actually ni pesanan buat diri saya dan juga rakan2 yang lain. Kalau bercakap dengan orang tu guna la bahasa yang elok sikit, tak semua orang boleh terima perkataan mencarut2 awak tu. Even awak rasa benda tu dah biasa and awak memang bcakap macam tu, at least jaga la hati dan perasaan orang lain. Mencarut tu betempat la ye!,,,

I just nak ucap tahniah atas penganjuran NCODS 2021 dari 3/12 - 5/12. Sumpah best. Banyak betul program yg menarik dan bermanfaat pasal oku. I've learnt a lot of things yg I tak pernah tahu pun. Sebelum ni, I selalu pandang rendah kat OKU. I ingat benda tu normal tho tapi actually it is not. Stigma negatif tu kena buang jauh-jauh. Pastu, I suka betul dengan gaya emcee nih, that one guy. Syamir kot kalau tak silap. Suara lemak lemak lunak mcm Fedtri Yahya. Boleh pergu jauh tu. Multimedia pun mantap, best smooth je. Terima kasih NCODS 2021. UM is one.,,,

Siapa tahu dekat mana nak apply biasiswa,,,

Alang2 ckp psal histeria dkt kolej, aku nk tnye mna lgi tmpat keras kt UM ni? Mlas nk lpk sorang2 dekt situe,,,

"kebanyakannya yang kutuk kolej yang kena kuarantin ni, tak duduk pon dekat sini.... Dorang kata pihak pengurusan dan jtk tk buat apela, tak kasi kitla, jtk tak functionla.... kiteorang time ada bergejalan, pukul 2/3 pagi inform jtk, terus dorang mintak wakil aras atau ketua blok hantarkan ke bilik kit nostril. pastu selalu tanya up to date klau ada gejala, time kuarantin tu, ak kekadang tengok jtk tiap hari ronda blok ke blok tuk tengok kalau ada tak ikut sop... time selepas kuarantin tu ada minggu interaksi, tapi tkleh buat fizikal cam kolej2 jiran.. kena buat online je.. tupon pm dan jtk buat sdaya mungkin tuk kasi hype dalam telegram dan group... sumpah aku tengok penat dan kesian siak.. lagi2 time orang palau dalam group.. dorang still boleh buat fun2 untuk galakkan pelajar participate... time malam penutup pon, dia support gilaa dekat yang buat persembahan.. aku yang tk buat persembahan pon terharuu.. buat aku terfikir balik.. ni ke kolej yang orang fitnah toksik? kita boleh nilai sendiri dengan tengok kenyataan daripada dua pihak.. mana satu toksik

2/3 pagi dorang buat sop dekat kafe sbb orang kafe tak pandai handle, walaupun kat kafe tu bukannye kerja dorang.. aku tengok vid sop tu pon tahu dorang penat tapi still buat vid sop yang nampak kelakar dan mudah difahami.... baruni ada kes histeria.. dorang gak yang handle dengan felo..ada nampak gak palapes datang skali, tapi tak tahulaa sebab ape... dorang duk berjaga sampai lewat malam.. taknaknye merebak dekat perempuan yang lain... kalau korang tengok kenyataan balas presiden kolej tu dekat fitnah um**y tu, ramai sokong, sebab memang um**y tu fintah je pun.. macamla mpp dorang tu bergaul sangat dengan budak... aku first year duk sini, dan ak nampak aktif tolong dan jaga kat kolej ni geng jtk dan pm je...tak dinafikan KMUM ada hantar bantuan kit, tapi sepatutnya dorang hantar lebih awal.. jtk pon ada salah jugak... sebab tak bagitau data budak positif.. yang tu tkleh nafi.. lagi panik adelah ... tapi KMUM sebagai kesatuan mahasiswa patut bertanggungjawab dengan membantu dan bukannya menkritik macam kau sorang je boleh buat kerja... kenalah saling bantu membantu.. KMUM pon hntar bantuan makan which jtk pon ada handle bantuan makanan haritu.. sama2 function, dan patut sama2 bekerjasamala

aku harap dapat pertimbangkanla.. ",,,

Um ni ramai gile perempuan lawa2 single, asal aku  like susah nk percaya hrmm,,,

knp aku rasa jtk kat satu kolej ni dia mcm lembab? haritu kolej tu kena EMCO pastu derang lgsg tk update pun bil kes kuarantin + kes positif yg jadi dlm kolej. mmg diam je eh pindahkn dorg kt kolej 10 dgn kolej 13? dah ader pencetus kluster baru kecoh nk buat EMCO. dgn takde kit test utk covid lagi. at least bagilah sorg satu dlm kolej ni utk trace sapa yg ader gejala. pasni lau ada kolej yg kena cmni hrp sgt pihak kmum ambek tindakan. tkleh la nk sorok data. tkyah la pakai istilah ytjt. ko ingat kes covid ni rahsia besar ke? ni psl nyawa la. aku support la statement umany haritu.PLEASE LA ALERT PASNI. UPDATE LER KAT STUDENT KOLEJ.,,,

Hidup aku dekat fourth ni tak tahu kenapa terganggu sangat sangat bila aunty cleaner indian memekak membebel pagi pagi dekat toilet. Apa masalah kau sebenarnya nak memekak pagi pagi? Aku stress betul bila dia dah start bising tu. Kelas tak boleh fokus dan kadang kadang tu ada member aku sampai terbangun bila dia memekak tu. Please be consider lah aunty. Kau pernah nampak cleaner tandas mall ke apa membebal tak tentu arah masa dia kerja? takda kan? Boleh dikatakan setiap hari dia bising sampai satu level dengan suara dia! Mohon pihak pengurusan bestari dan Jtk tolong selesaikan masalah ni. Walau benda ni nampak kecil, but trust me ia amat mengganggu emosi dan mental!,,,

Aku pelajar 1st Year. Maybe awal lagi aku nk ckp tapi aku nk juga cakap. Benda yang paling aku bangga + terharu adalah KMUM.. Followed their ig b4 masuk um ni lagi. Sumpah lah aku cakap, they really #StandForMahasiswa . To KMUM community, Thank You sangat2 . TERIMA KASIH sbb jaga kebajikan kami. Kena quarantine-KMUM turun padang bagi free makanan kering- After Quarantine -free kit pulak-then dpt pulak Self defense kit.. Then pemulangan yuran tu lagi.. uish hebat orang2 KMUM.. semoga dipermudhkan urusan dan sentiasa berjaya di hadapan . Thank You!!,,,

Kenapa semua perempuan dekat UM cantik-cantik.Bertuah betul saya dapat masuk UM ,,,

Aku nak cakap terima kasih kepada Wakil KMUM Perempuan ini yang agihkan self defense keychain kepada aku semalam even dah pukul 10 malam lebih.Dia bawak kereta lagi.Memang best sangat tengok student perempuan aktif macam dia concern pasal isu gangguan seksual.Dah muak tengok banyak talks tapi dia turun untuk berikan alat untuk mempertahankan diri dan siap ada kad lagi .Thank you sangat Hema Shankari! Teruskan usaha sis!,,,

"Aku nak kita, kenapalah pergi buang minggu add and drop. Kesian first year, dahla kena daftar subjek sebelum jumpa senior(atleast boleh tanya pasal subjek) and time dorang terangkan dekat junior pasal daftar subjek pon, bukannya secara spesifik for everyone.

Ramai isi just untuk penuhkan credit hour, pastu tengok2 subjek tahun 2 dan 3. Rmai junior duk tanya nak buat kerja ni camne smua. Just nak katalah, sebelum buat sesuatu keputusan yang melibatkan semua orang. Please listen daripada perspective semua pihak ! Bukannya bincang sesama kau pastu rasa benda tu bagus terus ubah. Pastu pelajar jadi mangsa.

Tak cakap lgi pasal yuran berdasarkan credit hour. Memang nak galakkan student extend. Final year yang nak backup balik credit hour tak cukup tu pandai2 la cari duit nak bayar yuran nanti. ",,,

It is true that most of the UM students are the chosen one, kiranya yang layak sahaja dapat masuk UM.. Majority yang pandai, dapat result cemerlang.. But lecturers cannot simply put high expectation on students by thinking that EVERYONE is going to understand the lessons easily and perform well in exam.. Belajar secara online ni, tak sama ya dengan suasana belajar secara physical.. Perlu masa yang banyak untuk fahamkan satu chapter.. Dapat lecturer yang ajar betul tu, mmg sangat bernasib baik but some of the lecturers, hanya baca slides, but then expect semua student dapat faham the lesson.. Hmm :'),,,

"Aku dah tak tahan, nak confess dia org yang ada jawatan yang tinggi.

Aku pelajar tahun tiga, aku crush dekat dia sejak aku tahun pertama lagi, aku betul-betul tak boleh move on.

Sekarang dia sudah jadi presiden KMUM, perkara itu membuatkan aku rasa semakin takut untuk confess dekat dia.

Tolong aku!",,,

Ingatkan duduk UM ni aku expect lah org2 semua ada common sense and dah pandai .. Hampeh.. dapat groupmates cam pedia tatau.. Aku mntak pendapat, aku nak ajak buat plan next meeting - kena seen-kalau sorg takpa ni almost SEMUA. Wow. Kalau kau tak tau benda tu, reply ja tak sure.. aku ok ja. Jangan seen boleh tak?!?!? Pastu satu lagi, bila aku dh penat2 cari rujukan, siap tnya dekat roomates bagai even occ lain, n dh send dekat group.. x boleh kah cakap THANKS? tq pon jadiiii lahhhhhhhhh.. AHHH BENCINYA!,,,

Aq ade dengar satu kes ni. Ada budak sakit tapi housemate dia xde kat bilik sebab ada discussion dgn senior. Pastu pup pap pup pap, housemate die kene blame doh dengan fellow sbb katanya x concern dgn housemate die yg sakit tu. X yang masalahnya housemate die yg sakit tu yg tak minx tolong dkt housemate die yg pi surau ni. So bila x minx tolong ingat org tau ke? Lagipun kan ada bilik sebelah,bilik depan etc. Fellow pun satu nak terus blame orang lain n pukul sama rata. Dia terus ban budak tu drpd tengok senior yang ajar die. Kau bayangkan kau tgh discuss2 pastu tiber ade org panggil sbb fellow nak marah. Nonsense! Kejadian ni berlaku baru2 ni. Sekian,,,

We need proper toilets . block B,,,

Saya tak faham kenapa perlu bayar caj peralatan elektrik untuk laptop. Laptop ni kan dah jadi benda wajib sekarang. Benda keperluan macam laptop ni tak perlu kot dikenakan caj. Peralatan elektrik yg lain tu okay la kalau nak dikenakan caj.,,,

macam mana aku nak bertahan ni, roomate aku dua-dua malas nak solat subuh!! hari hari pulak tu, takkan aku nak kena tanggung dosa diorang sekali hari hari, tapi takpelah aku dah usaha kejut, insyaallah selebihnya tu urusan dia dengan Allah! aku harap lepas daripada ni aku tak dapat dah roomate yang malas solat ni!! amin!!,,,

Saya nak bagitahu yang kehidupan degree saya sekarang ni saya mcm hilang identiti saya sendiri sehinggakan pelajaran saya terganggu... Ini maybe sebab roommate saya sekarang adalah orang yang x sama background dengan saya... Menyebabkan saya bertindak menjadi bukan diri sendiri.. saya dengan dorang saya terlalu merendahkan diri saya in the same time saya mengangung agungkan diri dorang... Pastu dorang nampak saya mcm suke banyak bercakap tapi saya sangat susah untuk adapt dgn degree sekarang... Tindakkan saya sekarang ibarat saya macam nak ubah diri sendiri semata mata untuk join their circle... Im totally LOST... I don't find any motivation that what i have right now.. is more than okay... setiap ari saya mandi saya akan reflect diri saya ape bende yang saya buat ni tapi saya xtahu ape solusi yang saya boleh buat... Saya rasa saya tak sama level dengan dorang,,,

Boleh saya tahu, yuran JTK itu apa dan utk apa?,,,

Plug dekat library UM ini memang semua rosak ke?,,,

When i was 14 i wanted to commit suicide and i almost did.what stopped me from doing it was seeing my mom and my sister smile because of my joke and they are the only reason why i am here now.cant think of continuing life without them.,,,

Aku tak mintak banyak. Aku harap lecturer ikut kalendar um. Dah dinyatakan ada study week. Kenapa nak kena exam week 13 14 pulak? Pelajar ada hak untk dapat study week tu. Dah la tak sempat susun nota semua tu. Busy dengan presentation lagi. Takleh adapt.,,,

siapa pernah request withdrawal module dkt maya helpdesk? mmg lembab ke. knp takde tempoh add&drop dh masa first 2weeks kelas? aku dh mcm ayam ckp dgn lect aku. please la ak nk drop secepat mungkin haaa ,,,

Poster PMAPM macam sampah. Harapnya MT PMAPM yg baru dilantik sesi kalini pilihlah yg berbakat sikit dlm buat poster. Aku kenal je 3 org yg incharge tu. Dah banyak kali sebenarnya aku tegur tapi lagi hodoh poster tu nampaknya. Takyah tengok jauh-jauh, poster PMPIAUM simple je tapi pandai main warna. Memalukan APM je.,,,

"Sumpah aku nak luah, yang aku harap sangat poster PMAPM tu tolonglah improve sikit. Buruk sangat wei, sumpah budak fac lain tengok mesti diorang kutuk wei. Memang kita bukan hidup dengan kutukan tapi... Be presentable la. Tolonglah tengok balik. Jangan buat kerja cincai la PMAPM. Tolong bawa perubahan, media sosial kita cerminan kita untuk dipersembahkan pada orang luar.

Yang ikhlas,
Mahasiswa Tahun 4 APM yang tersakiti. ",,,

"

kk12 taknak buat laundry room macam kk lain ke? washer duit syiling zaman bila come onnn. bayar memahal untuk lif saja ka? put an effort to do a laundry room with washer & dryer sama macam kk lain. not gonna talk about dobi sebelah cafe.",,,

"Pernah tak kau rasa rindu sangat dekat seseorang sampai masuk dalam mimpi. Tiba-tiba sebak or nangis bila kau throwback gambar lama.
Tapi kau tahu there's no future between the two of you. There's no us. There's no turning back.
I guess that's why they said, leaving someone you are still in love with hurts more. Good night dear you",,,

"

Ada sorang ni minat dekat aku tapi aku tak pernah angkat col or reply whatapps dia. Karma. Crush aku pun buat benda yg sama pada aku. Tak pernah layan or reply col or chat aku. Even block siap2 aku.Kau kejar aku, aku kejar orang lain dan orang lain kejar orang lain.Gitulah sampai abang jamil mampuss",,,

Kenapa UM suruh kita balik kampus kalau kelas last sekali online je?,,,

Seriously, mental aku ni teruk sangat ke? Nak reply member yg pernah confess kat aku pun neves nak mati, overthinking sampai hujung dunia. Adoi penatla,,,

Kadang2 kesian tengok member fakulti sains dgn engineering yang study teruk2 tapi nanti dah grad, gaji minima je huhu. Tgk member aku ambik law rilek je, dah grad nanti semua gaji kemain huuuu menyesal lak tak ambik law,,,

Jom masuk gua wahai MU,,,

Kenapa MU teruks sangat harinee. Kecewa betul tunggu game habis esok class zzzzhmmm. Aku kecewa selaku freshiee dan penyokong tegur MU,,,

Hi  Any senior selling their GLT1028 (Advanced Business Writing) English textbook? Press the like button n I will pm u guysTIA,,,

I just got into Kolej kediaman Tuanku Kurshiah, and there is called Pemudahcara mahasiswa maybe some sort of facilitator, but Im not sure but using lu gua lu gua on their post and few other immature words, definitely define their group, and how on earth theyre UM student?!,,,

"Hello everybody Hope y'all taking good care in this pandemic
Here's a survey I hope y'all can help to answer Id very much appreciate it
I thank you all here in advance Take care & stay safe! 
https://forms.gle/ecnNe4Mf382CaKEVA"

DOCS.GOOGLE.COM
Relationship between Awareness Level and Willingness to Participate in Recycling,,,

Kawan aku cakap D******T ni macam free rider dalam assignment group. Kerja nak claim tapi kerja tak buat. Budak D******T sila bukti aku salah,,,

Rasanya UM boleh manage quota courses for students supaya mencukupi and tak berebut hmmm,,,

KMUM, macam mana dengan Pendaftaran kolej kediaman 13?,,,

i just want to say thank you to FSSS UMSU. They did great job to make sure students clear with UM's SOP for kemasukan ke universiti.,,,

Boleh saya nak tahu apa Prosedur untuk daftar subjek ye?,,,

Hey guys, nak tanya sem depan kita belajar fizikal eh?,,,

Seronok ke jadi PM?,,,

terima kasih KMUM sebab sudi datang ke rumah saya di Pantai Timur. Terima kasih juga untuk bantuan yang diberikan.,,,

Guys and Girls, just want to ask. why I only saw Angkatan's KMUM only did their jobs in KMUM. how about the other KMUM?,,,

nak tanya college application bila agak-agak buka ehh? ,,,

Kepada KMUM. Kenapa lib UM tak buka untuk students yang berada di kampus?,,,

Hey guys, can i know for the next sem. Are we still online or UM will ask students to come back for f2f class?,,,

"Boleh share tips, macam mana nak luahkan perasaan kita kepada orang yang kita suka?

Tolong bantu saya ",,,

"Aku bekas pelajar um jugak lah. Aku takde sesiapa nak luahkan perasaan aku so aku nak muntah sikit kat sini.

Aku hosmen dkt hospital kerajaan. Sumpah aku bengang dgn perangai colleagues aku. Siap specialist pun pms setiap hari. Susah sangat ke kalau cakap dalam cara yang baik? Aku, post-call pun kena kerja sampai pukul 3 petang.

Bila aku cakap pasal masa bekerja tu mesti je ada orang orang yang akan kata aku mengeluh, tak pandai bersyukur, kerja dokter ni kerja pengorbanan diri lah segala haram jadah. Kau tengok tak akak akak nurse tu? Diorg jaga sesama sendiri. Tidur penting. Kalau aku kena stress teruk, jatuh sakit semata mata nak kerja, cover shift orang lain tanpa apa-apa untuk diri aku, buat apa? Kau boleh pulak mintak tolong aku tapi mengarut pasal aku dkt boss sebelum nak paksa saya buat kerja yang kau patut buat.

Orang tak duduk sepanjang malam sejak masuk shift malam pun kau tengking. Kau siapa? Bayar gaji aku ke? Kau ingat aku duduk goyang kaki ke? Kau ni ho macam aku je. Beberapa posting senior kepada aku. Dot.

Pernah dengar tak perumpamaan 'masa itu emas'? Masa itu emas untuk doktor jugak. Aku ada kehidupan jugak. Aku bukan robot. Otak aku mesti slow kalau aku tak tidur 24 jam. Aku pun nak buat benda yang aku suka jugak. Aku ada kehidupan di luar kerja jugak. Patient masuk hospital, bayar dan dapatkan perkhidmatan dpd kita. Aku ada simpati dan empati dalam diri aku but tolong jangan cakap kerja doktor ini hanya tentang pengorbanan diri sahaja. Ia bukan. ",,,

Sya cuma nak cakap kepada kawan2 melayu bila dalam politik nasional kita takut bila ada non malay try nak berkuasa rasa hak melayu/islam tergugat saya nak bagi contoh presiden saya dari kolej 7 dia seorang je presiden non malay di UM bila ada student sakit masuk hospital sebab covid dia terus arrange Bacaan Yassin then bila arwah meninggal dia terus arrange Tahlil dan Bacaan Yassin even presiden2 lain yang melayu/islam pun tak buat saya rasa lagi terjaga duduk di kolej 7,,,

"someone just asked me. Kenapa UM tidak berubah gerakan yang menang padahal Uni lain berubah mengikut keadaan politik nasional.

jawapan I mudah, iaitu ada satu gerakan sangat fokus kepada kebajikan UM. Terus bersemangat our future leaders.",,,

"harapan saya kepada KMUM adalah supaya terus fokus kepada kebajikan students. Jangan terikut dengan trends semasa.",,,

Anyone knows what special semester is for? Why is it in my MAYA?,,,

Anyone knows how long it takes for change of programme application to be approved?,,,

Just nak share...ak ni tak pernah dapat dean ...cgpa gpa aku macam terbang ke langit...belajar lah macamana pun...tetap dapat result macam ayam goreng crispy di luar, mentah di dalam...lepas tu, duit makin lesap..mak berleter..suruh keja..sebab yerlah...LUMRAH ANK SULUNG kann....ada adik lak...hmm free rider tulen...
Lepas tu, ak ni cemburu ngn kawn2 ak yang dpt dean yg result elok....setiap hari anxiety memikirkn masa depan yang penuh dengn corona ni...nak keja sambilan takut lakk kena covid...nak meniaga takut tak laku...kawan baik tak leh percaya dah...sejk corona ni..semua tikam belkng...ak sorng2 ni...selalu fikir nakk mati..tapi tulah...macm malaslah nak mati bunuh diri...nak kena cari tali lah...nak kena tulis wasiat lah..macm byk keja jer malasslah..amaln pun tak byk mana..lepas tu rasa rugi plak...bila fikirkan ramai yang tak nk mati tapi ak nak mati..takyah lah..
Emm byklah masalah yang ak lalui..maslh family takyah cakap...broken family ni pelik sikit msalah dia..ibu bapa bt masalah ank2 kena tanggung..dgn result hawau..masa depan ke planet pluto..covid tak habis2 beranak....penat..penat

Kesimpulannya kat sini...sejak covid ni..sejak odl...semuanya kacau..plan plan ak...harapan nak p exchange program...haishh..kacau lah...mmg kacau bacau lah...Tapi ak percya semua org tgh berjuang utk kehidupan mereka..so ak pun nak berjuang jgk...dpt dean ke tak dpt ke..gagal ke..teruskan...
Ak harap pada sesiapa yang baca luahan panjang ak ni dan hdapi masalah yang byk bagaikan sekampit garam..teruskan...awak tak sorang..ak pun hadapi masalh gak..cuma bezanya jenis masalah tu..
Semoga hari anda lebih baik dari sebelumnya..
Sekian dari budak um hijau. Buktikan kehidupan kita di bumi ni ada makna...caw,,,

Saya niat nak bertanding dalam pilihan raya kampus.

Ada siapa tahu macam mana proses ia?,,,

Saya harap president kk7 single ,,,

Bila um nak buat fizikal balik, aku dah bosan gila duduk dekat rumah.

Tolong fizikal ,,,

Untungla korang cuti semester.. abam nii da kejer cuti sabtu ahad je hmmm,,,

Kepada Balqish FSSS. Mat Cuti ye,,,

Ucapan ini untuk Halimaton yang bertanding bebas di APIUM. Tahniah dan syabas sebab berani suarakan isu di APIUM yang lama dipinggirkan.,,,

Bila Yuran boleh dipulangkan ni?,,,
seniorfirst year studentseniorsecond yearelective program coursefulfill pre-requisite

Thanks in advance ,,,
Having a Crush on nik farah ellisha,,,

Is the chance high for me to go into UM if Im taking matriks,,,

I just want to inform my dissapointment towards the system of University Malaya as it only cause more trouble during the ODL , taking examination online doesn't mean the question set up have to be so much high level, plus with the bad communication from the Dr Oon from faculty ISM , it has caused a lot of trouble in the ODL itself, dissapointment over dissapointment for UM to not prioritise their lecturers in trying their best to explain well during the class, indeed the exam questions set was really illogical to our first year level. Dissapointed.,,,

Even though we have been learning from home (online), we still need to pay unnecessary fees such as library fees and so on. The fees for face to face learning and online learning are just the same. I really hope that UM can consider this issues.,,,

If you are not interested in committing to the group assignment, then drop the whole subject!! DONT TROUBLE PEOPLE WHO RELY ON CGPA TO GET INTO A GOOD JOB!! you may be privileged cause of your status but some of us are minorities in this country!! we need to work hard to get a job, one small group assignment can take everything away from us ,,,

Personally i think, being sent home after only 1 sem in college is worst that the new badge yang tak masuk langsung. I mean you cant crave for something you've never felt. Craving for something that is ripped from you forcefully lagi sakit. Anyways, I dah nak start intern pun next year, but still hoping for a miracle. Rindu la nak duduk kolej.,,,

Hi, I am a first year student. I will be a second year student on the next semester. My main confession would be regarding spectrum. it such a pain that it crashes on important occasion like submitting work, online exam etc. My second confession would be regarding the allocation marks for a certain subject. Can you imagine that a course put solely 85%!!! marks on online test. No assignment (individual/ group) no reflective essay etc, any works that can give student the opportunity to score.,,,

"KERAJAAN MALAYSIA MEMANG PUKIMAK! LANGSUNG TAK BERHATI PERUT. DIA TAK SEDAR, RAMAI RKYAT MALAYSIA TENGAH SUSAH. INCOME TAKDE. GAJI KENA POTONG, KENA BUANG KERJA, JOB TAK BANYAK. SEMUA TGH BERJIMAT. DIA ASYIK FIKIR EKONOMI DENGAN JAGA KILANG2 TAK GUNA TU. BODOH! SAMPAH! PASTU SURUH ORANG KELUARKAN DUIT SIMPAN KWSP SEMUA. MEMANG BAGUS. PASTU CLAIM DUIT BANTUAN KERAJAAN I SINAR LAH PE KEJADAH. KEPALA HOTAK BAPAK KAU. TU PUN DUIT RAKYAT SENDIRI! BUKAN DUIT KORANG.

KALAU BETUL2 SRS NAK KAWAL AND STOP COVID. BUAT TOTAL LOCKDOWN. SEMUA FAIR AND SQUARA. DRI T20 KE B40 SEMUA DUK RUMAH. SEKOR PUN TKDE DKT JALAN RAYA. NI TAK, DENGAN SOP BERTERABUR SEMUA. KITORG YANG STUDENT PUN TERKESAN TAHU TAK. KORANG INGAT KITORG HAPPY KE BELAJAR TIME MACAM NI. MENTAL PENAT. TENGOK FAMILY KITORG SUSAH, PARENTS KITORG SUSAH. INGAT KITORG BOLEH HAPPY KE BELAJAR? DENGAN ONLINE CLASS MCM PUKIMAK. ASSIGNMENT BERLAMBAK. MENTERI PENDIDIKAN PUN MCM SAMPAH. SEMUA MENTERI2 NI MEMANG PATUT KENA SEKSA NANTI. ",,,

Penat bila satu subjek diajar dua lecturer, kadang lecturer explain tak faham, bila buat ikut apa yang disuruh pun tak betul, masalah dekat rumah lagi and basically everything about online learning is not very effective. Semoga lepas semester ni. Sekian dari mahasiswi yang berperang dengan kesihatan mental dan fizikal ,,,

Refund yuran pengajian segera,,,

Macam mana nak tak tukar kos?,,,

Hello UM confession ? .. saya just nak tanya sapa erk Amirul yang buat broadcast ni.. hmm tu jer la GOODLUCK EXAM UALLSS !! ,,,

Hai. Saya student tahun 1 dan dah nak masuk thun 2 dah. Sekadar nk bertanya, kami yg x prnh berdaftar kat kolej tu mmg xkkn dpt ke freeshie kit tu ? Kad matrik semua tu mmg xkkn dpt ke mcm mna ?,,,

Hello. Saya nak meluahkan boleh tak sistem spectrum tu dpertingkatkan sbb payah laaa asyik hadap benda yg sama jaaaaaaa. asal nak exam ke apa mesti sistem spectrum buat hal sampaikan boleh mengurangkan markah sy sbb masa cepat habis dsbbkn lagging sistem tu bila ramai yg akses. Luahan kedua adalah, boleh tak kalau selagi semua mahasiswa/i tak dvaksin lagi jangan bagi kami balek kolej dulu sbb tinggi samgat risiko. selagi kami semua tak dvaksin, jangan arahkan kami balik kolej. Biarkan dulu kmk dgn pmbljrn secara online sehingga negara dlm keadaan yg selamat spt hilang dr covid. kalau negara malaysia masih dlm keadaan covid masih merebak biarkan lah kami belajar online dulu sbb takut risikonya tinggi. sekian terima kasih.,,,

Ada tips tak? Nak buat crush kita reply chat kitaNew UM Confessions for UM Students